2025年03月20日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. 窓に鉄格子のない刑務所で女性たちが自由を準備した。。
スコットランドのグラスゴーにあるリリアスセンターは、女性受刑者が自由に向けて準備をするための新しい試みです。このセンターは、従来の刑務所とは異なり、窓にバーがなく、温かみのある環境が整っています。受刑者は自分で食事を作り、ショッピングを楽しむことができ、より多くの自由を持っています。

受刑者のロナ・マッケンジーさんは、15年以上の服役を経てこのセンターに移り、生活の変化を感じています。彼女は自分の罪に対する悔恨の念を抱きつつも、リリアスセンターが彼女を社会復帰に向けてサポートしていると語っています。また、アミー・マクマレンさんもこのセンターの環境に満足しており、DJスキルを学ぶなど新しい挑戦をしています。

リリアスセンターは、受刑者が自立し、社会に戻るための支援を行うことで、再犯率の低下を目指しています。受刑者たちは、希望を持ち、自信を持って社会に戻る準備を進めています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cy7x08xlv1yo

2. 医師たちは新しいGPの採用をする余裕がないと訴えました。。
医師たちは、スコットランドの多くの診療所が新しいGPを雇う余裕がないと警告しています。政府がかかりつけ医にかかりやすくするための約束をしているにもかかわらず、研修中のGPたちは常勤または非常勤の仕事を見つけるのに苦労しています。ロイヤル・カレッジ・オブ・GPと英国医師会は、一部の診療所が採用を凍結し、経済的な課題に直面しているため、臨時スタッフの使用を縮小していると述べています。スコットランド政府は、一般診療に追加のリソースを提供するための措置を講じているとしています。

リンドン医療センターのアニー・ロマス医師は、財政状況が「これまでで最悪」であり、一部の診療所が閉鎖せざるを得ない可能性があると警告しています。また、ペニクイック医療センターのサマンサ・マッカーシー医師は、競争が激化する中で「失業の壁」に直面しており、医療を離れることを検討していると述べています。

患者のトリシア・ディクソンさんは、診療所のスタッフを責めることはできないが、十分な医師がいないため、予約の際に長い待ち時間を強いられていると語っています。スコットランドの医療は、成長する高齢人口の複雑な健康ニーズに対応するために、ますます多忙になっており、医師数が減少している中で安全でタイムリーなケアを提供することが難しくなっています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/c8rk8y8x58ko

3. 性暴力被害者や高齢者のためのサービスが3700万ポンドの削減に合意しました。。
グラスゴーでは、予算の削減が合意され、性的暴力の被害者や高齢者向けのサービスが影響を受けることが報告されています。健康管理者たちは、繰り返される予算削減により「嵐を耐えられない」と警告しており、145人以上の職を削減する計画が承認されました。高齢者向けの支援サービスや、サンディフォードクリニックでの性的暴力被害者向けのカウンセリングサービスが廃止される見込みです。

財政圧力は「前例のない」ものであり、今後3年間で1億2000万ポンドの赤字が予想されています。今回の予算には、英国内務省の決定による亡命申請の迅速化に伴うコストも含まれておらず、これに関連する費用は4530万ポンドと見込まれています。グラスゴー市議会は、これらの問題に対処するために、財源の見直しを求めています。

また、カウンセリングサービスの削減により、性的暴力被害者の支援が減少する懸念が示されています。労働組合の代表者たちは、スコットランド政府と英国政府からの資金支援の見直しが必要であると主張しており、今後の厳しい状況への対策を求めています。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/services-for-sex-assault-victims-and-elderly-among-37m-in-cuts-agreed

4. オリジナルのETモデルが約100万ポンドでオークションに出品されました。。
映画『E.T.』のオリジナルモデルが、約100万ポンドでオークションに出品されることが発表されました。オークションハウスのサザビーズによると、実際に使用されたこのモデルの予想落札価格は、600,000ドルから900,000ドルとのことです。このモデルは、スティーブン・スピルバーグ監督による1982年の名作で、若きドリュー・バリモアが出演したことで知られています。

このモデルは、故カルロ・ランバルディ氏のコレクションから直接提供されるもので、ランバルディ氏は特撮の巨匠として知られています。彼の娘であるダニエラ・ランバルディ氏は、父の作品がオークションにかけられる機会を得たことに感謝の意を示しました。オークションは3月21日に開始され、4月3日に終了する予定です。
[参考URL] https://news.stv.tv/entertainment/original-et-model-will-hit-auction-block-for-nearly-1m

5. 刑務所からアパートを貸し出したい殺人犯が、家主の入札を拒否されました。。
グラスゴーのフラットを刑務所にいる間に貸し出そうとした殺人者、フィンレイ・マクドナルド氏（41歳）の土地主登録申請が拒否されました。マクドナルド氏は、義理の兄を殺害し、妻や他の二人を襲撃した罪で、昨年12月に終身刑を宣告されました。彼は、出所後に自らのフラットに戻る意向を示し、その収入を生活費に充てる考えでした。しかし、委員会は、長期間の拘禁中にフラットをどのように管理するか不明であることを指摘し、申請を却下しました。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/murderer-who-wanted-to-rent-out-flat-from-jail-has-landlord-bid-rejected

6. 村のための追加の小学校の計画が承認されました。。
ビショップトンのダーガベル村に新しい小学校を建設する計画が承認されました。この800人収容の施設は、クレイトン・ドライブの最奥部に建設され、2027年8月に開校予定です。レンフルシャー地方自治体は、スポーツと集会ホール、駐車場、3Gピッチ、複合型ゲームエリアを備えた3階建ての校舎の計画許可を申請し、条件付きで承認されました。現在のダーガベル小学校の収容能力が不足することが判明したため、追加の小学校が必要とされています。プロジェクトは2027年の完成を目指して順調に進んでいます。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/plans-for-additional-primary-school-for-village-approved

7. TikTokのスター、フランシス・ボージョワが引退したグラスゴーの地下鉄車両を購入しました。。
ティックトックのスター、フランシス・ブールジョワは、引退したグラスゴーの地下鉄車両を購入しました。彼は、300万人以上のフォロワーを持ち、世界中での鉄道スポッティングの動画を通じて人気を博しています。彼は、自身のYouTubeチャンネルで「私が電車を買った」というタイトルの動画を投稿し、フォロワーにこのニュースを伝えました。

ブールジョワは、グラスゴーでの訪問中に地下鉄の路線を探索し、その「人間工学的な美しさ」を紹介しました。彼は、カレドニアン・スリーパーでグラスゴーに到着した後、ゴーヴァンにある107号パワーカーを引き取りに行きました。この車両は、昨年、古い地下鉄車両の一部として運行を終了していました。

彼は、自分のものとなった電車に座っていることの不思議さを語り、廃棄されるところだったこの電車を救えたことに喜びを表明しました。フォロワーたちは、彼の活動を称賛し、彼が地域の遺産を守ることに感謝の意を示しました。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/tiktok-star-francis-bourgeois-buys-retired-glasgow-subway-train

8. ソフィーがツール・ド・フランス2027発表後、スコットランドで祝賀会に参加しました。。
2027年ツール・ド・フランスの開催が発表された後、エディンバラ城で祝賀イベントが行われました。エディンバラ公爵夫人が主導し、歴史的な名所は黄色にライトアップされ、花火や煙の演出が加わりました。このイベントには、ツール・ド・フランスの総監督クリスチャン・プリュドム、スコットランドのファーストミニスタージョン・スウィニー、イギリス文化大臣リサ・ナンディ、英国サイクリングのCEOジョン・ダットン、そしてツール・ド・フランスのスターサー・マーク・キャベンディッシュなどが出席しました。若いサイクリストやスコットランドのパイパー、イングランド、スコットランド、ウェールズからの著名人も参加し、盛大な祝賀ムードが漂いました。
[参考URL] https://news.stv.tv/world/sophie-joins-celebrations-in-scotland-after-tour-de-france-2027-announcement

9. キアラン・ティアニーの復帰がスコットランドのスティーブ・クラーク監督に選択の悩みをもたらしました。。
スコットランドの監督スティーブ・クラーク氏は、キアラン・ティアニー選手の復帰により、ギリシャとのネイションズリーグのプレーオフに向けて選手選考に悩んでいます。ティアニー選手は怪我のため欠場していましたが、今回の試合に向けて復帰しました。クラーク氏は、「良い選手が選べるのは嬉しい問題です」と述べ、若手選手の起用やチームの戦術変更についても言及しました。また、アテネでの試合に向けて強い雰囲気を楽しむよう、選手たちに期待を寄せています。さらに、新加入のジョージ・ハースト選手に対しても期待を示し、スコットランドがリーグAにとどまることの重要性を強調しました。
[参考URL] https://news.stv.tv/sport/kieran-tierneys-return-leaves-scotland-boss-steve-clarke-with-selection-poser

10. カトリック教徒がスコットランド教会で王を代表する禁止令の解除が支持された。。
ロンドンのハウス・オブ・ローズで、カトリック教徒がスコットランド教会で国王を代表することを禁止する法案が、歴史的な善意のジェスチャーとして撤回されることが決定されました。この「長年の遅れた」措置により、実践的なカトリック教徒であるエリッシュ・アンジョリーニ女史が、今年のスコットランドのロード・ハイ・コミッショナーに任命されることになります。

この法案は、スコットランド教会の総会で国王の個人代表を務める役割に関するもので、1689年のスチュアート時代の権利請求法に遡ります。この法律は、カトリック教徒の公職就任を禁じており、長い間、スコットランドの法律に残っていました。

エリッシュ女史は、スコットランド初の女性ロード・アドボケイトであり、過去にはオックスフォード大学のプロ・バイス・チャンセラーを務めていました。この法案の可決により、カトリック教徒の完全な平等が進むことが期待されています。スコットランド教会とカトリック教会の間の友好関係の一環として、この改革は歓迎されており、社会のさまざまな宗教や背景を持つ人々が団結する良い例とされています。
[参考URL] https://news.stv.tv/scotland/lords-back-lifting-of-ban-on-catholics-representing-king-at-church-of-scotland

