2026年07月29日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. ホステル拡張計画、住民の懸念で撤回（注目度：★）。
デニストンのホステル拡張計画が、近隣住民の懸念を受けて撤回されました。住民は、ホステルでの反社会的行動の増加を懸念していました。警察への通報が2年間で250回を超えたとの指摘もありました。このホステルは、ホームレスの人々のための仮設住宅としても利用されているとのことです。
このニュースの中心は、スコットランドのグラスゴー市デニストン地区にある「タータン・ロッジ」というホステルの拡張計画が、住民の強い反対によって撤回されたことです。住民は、ホステルの運営が原因で、騒音や迷惑行為、薬物関連の活動などが頻繁に発生し、生活環境が悪化していると訴えていました。特に、警察への通報が2年間で250回以上あったという事実は、問題の深刻さを示しています。このホステルは、元々ビクトリア朝時代の教会とフリーメイソンロッジを改装したもので、その歴史的・建築的特徴との調和も、拡張計画における懸念事項の一つでした。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/plans-to-extend-dennistoun-hostel-which-police-have-been-called-to-250-times-withdrawn

2. グラスゴーで自転車に乗っていた男性が襲われ、警察が捜査しています。（注目度：★）。
火曜日の未明、グラスゴーのトラデストン地区、クライドプレイス付近で、自転車に乗っていた31歳の男性が襲われました。男性は、レンタル自転車に乗った男に話しかけられ、口論の末に攻撃されたとのことです。男性は刺し傷の治療を受け、病院から退院しました。警察は、身長約183センチ、35歳くらいの金髪のひげを生やした白人男性を捜しており、黒いジャケットと黒いリュックサックを身につけていたとみています。目撃者や周辺の防犯カメラ映像などの情報提供を呼びかけています。
この事件は、グラスゴー市内のクライド川沿いの新しい開発地区で発生しました。クライドプレイスは、近年再開発が進み、商業施設や住宅が建設されているエリアです。襲撃に使われたとされる「レンタル自転車」は、近年都市部で普及が進んでいるシェアサイクルのことを指していると考えられます。これらの自転車は、スマートフォンアプリなどを通じて手軽に利用できる一方、利用者の特定が難しい場合もあります。警察は、事件当時の状況や容疑者の特徴から、広く情報提供を求めています。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/man-stabbed-near-new-glasgow-development-as-police-hunt-for-cyclist-on-hire-bike

3. スコットランドで大規模な山火事が発生、鎮火作業が進む（注目度：★）。
スコットランドで発生した大規模な山火事は、これまでに500人以上の消防士が投入され、約25平方キロメートルの土地を焼き尽くしました。煙が空高く立ち上り、多くの家屋が避難しました。木々や草原は黒く焦げ付いています。消防隊は、火の勢いを抑えるために防火帯を設置し、進展が見られています。しかし、地下の泥炭層で火がくすぶり続けているため、再燃のリスクは高いと警告されています。
この山火事は、スコットランドのケアンゴームズ国立公園近く、アビモアのライヴォアン・ボシーという場所から始まりました。ボシーとは、山小屋のようなもので、ハイカーなどが休息のために利用する施設です。国立公園は広大な自然が広がり、多くの動植物が生息しています。今回の火災では、こうした自然環境や野生動物への影響も懸念されています。消防隊は、森林局や国立公園管理局、王立鳥類保護協会など、様々な機関と協力して消火活動にあたっています。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/26421166.scottish-fire-rescue-service-issue-cairngorms-fire-update/?ref=rss

4. アテネで発見された遺体はスコットランド出身の女性と判明しました。。
アテネの廃ビルで発見されたスーツケースの中の遺体は、38歳のイギリス人女性と確認されました。発見から11日後、外国の法執行機関への協力を経て、ギリシャ警察は身元不明だった遺体の謎について一部を明らかにしました。この女性は1988年にスコットランドで生まれており、家族には連絡済みです。ギリシャメディアは、7月15日に友人と最後に会ったとされるエリザベス・ジェーン・ロスさんと報じました。彼女の携帯電話は、身元判明のニュースが出るまで使用可能だったとのことです。
この事件で中心となっているのは、ギリシャの首都アテネで起きた殺人事件です。アテネは、古代遺跡や美しい島々で知られ、多くの観光客が訪れる人気の旅行先です。しかし、今回の事件は、観光客が巻き込まれる事故とは異なり、遺体がスーツケースに入れられ、廃ビルで発見されたという、非常に異例の事態です。ギリシャ警察は、遺体の身元特定のためにインターポールに指紋を送るなど、国際的な協力を得て捜査を進めています。特に、遺体が発見されたキプセリ地区は、外国人が多く住む地域でもあります。
[参考URL] https://www.theguardian.com/world/2026/jul/29/body-suitcase-athens-38-year-old-british-woman-greek-authorities

5. 東ロージアンの野外での火気使用禁止が解除されました。。
東ロージアンでは、野火のリスクが高まったため、海岸や田園地帯でのバーベキューやキャンプファイヤーを禁止していました。しかし、この禁止令は解除されました。ただし、火の使用はビーチのみに限定するよう、住民や訪問者に呼びかけられています。当局は、自然と訪問者の安全を守るため、この措置を継続しています。禁止令にもかかわらず、火を焚く人や、火の管理をしていない人が見つかったとのことです。
東ロージアンは、スコットランド東部にある美しい海岸線と豊かな田園地帯を持つ地域です。この地域では、自然環境の保護と訪問者の安全確保のため、野外での火気の使用に関する規制が設けられています。特に、乾燥した時期や強風時には、野火のリスクが高まるため、当局は注意を呼びかけています。野火は、貴重な生態系に深刻なダメージを与えるだけでなく、人々の生活にも危険を及ぼす可能性があります。そのため、地元当局は、火気の使用に関するルールを明確にし、啓発活動を行っています。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/east-lothians-first-ever-barbecue-ban-lifted-following-wildfire-warnings

6. トランプ氏、バーナム氏が北海油田開発を約束したと発言。。
ドナルド・トランプ米大統領は、アンディ・バーナム氏から北海油田開発を進めると聞いた、と述べました。この約束が実現すれば、イギリスは豊かな国になるとも語っています。トランプ氏はまた、移民がイギリスを「殺している」と繰り返し警告しました。バーナム氏の就任初日に両首脳が電話会談した後、首相官邸は北海での新たな掘削計画について、バーナム氏の下での政策変更についてトランプ氏が言及したことに対し、具体的なコメントを控えています。トランプ氏は化石燃料の熱心な支持者で、風力発電を批判する一方で、この動きを長年推進してきました。労働党の2024年マニフェストでは、北海での新規ライセンス発行は行わないとしていました。
アンディ・バーナム氏は、イギリスの労働党に所属する政治家です。彼は2024年5月にマンチェスター市長に就任しました。北海油田開発については、労働党は環境への配慮から新規ライセンスの発行に慎重な姿勢を示しています。しかし、トランプ大統領の発言は、バーナム氏がこの方針を変更し、油田開発を推進する可能性を示唆しています。北海油田は、イギリスにとって長年にわたり重要なエネルギー源であり、その開発は経済や雇用に大きな影響を与えます。トランプ大統領は、化石燃料の利用を強く支持しており、再生可能エネルギー、特に風力発電には批判的な立場をとっています。
[参考URL] https://news.stv.tv/world/donald-trump-says-pm-andy-burnham-told-him-he-will-open-up-north-sea-oil

以上、2026年07月29日のスコットランドニュースをお伝えしました。
