2025年06月16日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. クライド湾でフェリーから転落、捜索活動実施中（注目度：★★）。
日曜日午後、クライド湾のデュヌーンとガウロック間を航行中のフェリーから人が海に転落する事故が発生しました。海岸警備隊のヘリコプターを含む緊急サービスが捜索活動を開始し、カルマク社とウェスタン・フェリーズ社の航路は運航停止となっています。警察と救急サービスも現場に駆けつけ、ヘレンズバーグとラーグスのRNLI救助艇も動員されています。現在、転落者の捜索が続けられています。状況は刻一刻と変化しており、詳細な情報は発表され次第お伝えします。
今回の事故現場となったクライド湾は、スコットランド西部の重要な海域です。古くから航路として利用され、多くの島々や沿岸都市を繋いでいます。また、美しい景観から観光地としても人気があり、フェリーは重要な交通手段となっています。一方、潮流が速く、天候も変わりやすいことから、航海には常に注意が必要とされています。RNLI（王立国家救命艇協会）は、イギリスとアイルランドで活動する慈善団体で、ボランティアの乗組員によって運営されています。沿岸部での捜索救助活動に重要な役割を果たしており、今回の捜索活動でもその迅速な対応が期待されています。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25240470.search-launched-person-goes-overboard-firth-clyde-ferry/?ref=rss

2. オアシスのエディンバラ公演、安全対策文書でファンへの懸念が明らかに（注目度：★★）。
オアシスのエディンバラ公演を巡り、安全対策文書の内容が明らかになりました。文書では、中年男性の体格や、観客の騒がしさ、アルコール摂取量などを懸念する記述があり、フェスティバルへの影響も心配されています。これに対し、ノエル・ギャラガーはソーシャルメディアでエディンバラ市議会を痛烈に批判しました。一方、オアシスファンクラブは、ファンのステレオタイプな表現に反発しています。約21万人が来場予定のこの公演に対し、エディンバラ市議会は安全確保に万全を期すと発表しています。
エディンバラ・フリンジとは、毎年8月にエディンバラで開催される世界最大規模の芸術祭です。演劇、音楽、ダンスなど多様な芸術表現が街全体を舞台に繰り広げられ、世界中から多くの観客やアーティストが集まります。歴史は古く、1947年に始まり、当初は国際的な演劇祭としてスタートしましたが、現在では規模を拡大し、演劇にとどまらず、コメディー、音楽、ダンス、サーカスなど多様なジャンルの公演が行われています。オアシスのコンサートが開催されるマレーフィールドは、ラグビーの試合や大規模コンサートなどが開催されるスタジアムで、エディンバラ・フリンジとは地理的に近接しているため、両イベントの安全対策が重要になります。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25240454.oasis-star-row-scottish-council-ahead-murrayfield-gig/?ref=rss

3. スコットランド高地、滝で女性が死亡（注目度：★）。
スコットランド高地の観光地、ロギー滝で、23歳の女性が水に落ち死亡しました。土曜日午後1時45分頃、女性は滝で水難事故に遭い、救急隊が駆けつけましたが、現場で死亡が確認されました。警察は事件性はないとしており、検察官に報告書を送付するとのことです。HM沿岸警備隊や消防署なども現場に急行しましたが、残念ながら女性を救うことはできませんでした。
今回の事故現場となったロギー滝は、スコットランド高地ウェスターロスにある美しい滝です。ロギー滝を含むウェスターロス地域は、スコットランドのハイランド地方に位置し、雄大な自然と独特の文化が魅力です。険しい地形と変化に富んだ気候が特徴で、ハイキングや釣りなどアウトドアアクティビティが盛んです。また、プロキュレーター・フィスカールとは、スコットランドの検察官のことです。イングランドやウェールズとは異なり、スコットランドには独自の司法制度があり、プロキュレーター・フィスカールは、犯罪の捜査や起訴を行う重要な役割を担っています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cev4v4l8r92o

4. スコットランドのゴミ処理問題：イングランドへの搬出が決定。
スコットランドでは、12月31日からの埋め立て禁止令により、1日最大100台のトラックでイングランドにゴミが搬出される見込みです。バイオマス性一般廃棄物（BMW）の埋め立てが禁止されるためですが、焼却施設の数が不足しているのが現状です。当初2021年予定だった禁止令は、コロナ禍と事業者の準備不足で延期されました。この措置は温室効果ガス排出削減のためですが、イングランドへの搬出による輸送時の排出増加や、リサイクル率の低迷が課題となっています。専門家からは、搬出に必要な車両や施設の不足、環境への影響への懸念も上がっています。スコットランド政府は、この搬出を短期的な解決策と位置付けています。
スコットランドにおける「バイオマス性一般廃棄物（BMW）」とは、生分解可能な家庭ごみと事業系ごみのことです。今回の禁止令は、BMWが埋め立てによってメタンガスを発生させることを防ぐためです。メタンガスは二酸化炭素よりもはるかに強力な温室効果ガスであるため、環境への影響を抑制する狙いがあります。一方、イングランドへの廃棄物搬出は、スコットランドの焼却施設の処理能力不足という現実的な問題への対応策であり、短期的な解決策として位置付けられています。長期的な解決策としては、リサイクル率の向上と焼却施設の増設が挙げられますが、リサイクル率の伸び悩みが課題となっています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/c0r1de24pdgo

5. グラスゴー都市圏の経済活性化と権限移譲に関する議論。
シンクタンク「Centre for Cities」の報告書が、グラスゴー都市圏の経済発展のため、市長主導の統合行政機関の設立と、イングランドの都市圏市長に匹敵する権限と長期的な資金の移譲をイギリス政府とスコットランド政府に求めています。しかし、グラスゴー市議会のSNP党首であるスーザン・エイトケン氏は、報告書の内容を現状認識不足と批判。地域市長へのこだわりが発展の障害だと主張しています。報告書は、グラスゴーの経済規模を考慮すると、GDPが4.6％向上する可能性を指摘。現状では、複数の自治体に権限が分散しており、連携に課題があると分析しています。グラスゴー商工会議所も、地域レベルでの権限移譲を支持。スコットランド政府は、さらなる権限移譲を検討中だと表明しています。
本報告書で議論されている「イングランドの都市圏市長」制度は、2010年代からイングランド各地で導入が進められた地方分権の一環です。  アンドリュー・バーナム（マンチェスター）やアンドリュー・ストリート（ウェストミッドランズ）といった市長は、広域行政を担い、交通、住宅、経済開発など幅広い政策決定権限を持ち、中央政府から多額の資金を直接受け取ります。これにより、地域経済の活性化や公共サービスの向上を目指しています。一方、スコットランドでは、1999年のスコットランド議会設立による権限移譲は、スコットランド議会レベルにとどまり、都市圏レベルでの同様の制度は導入されていません。このため、グラスゴーのような大都市圏は、イングランドの都市圏と比べて、経済発展に必要な権限や資源が不足しているという指摘がなされています。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25240498.think-tank-urges-devolution-deal-metro-mayor-glasgow/?ref=rss

6. スコットランドのストゥーワート第一大臣、国民へのメッセージと独立戦略。
スコットランドのハンフリー・ストゥーワート第一大臣は、国民へのメッセージの中で、21世紀の現実を反映した近代的で柔軟な公共サービスの必要性を訴えました。少子高齢化による財政への圧力や、健康支出の増加といった課題にも言及し、変化への対応能力を高める必要性を強調しました。  先週、独立戦略に関する党内からの圧力や、議員間の不和が報じられたばかりですが、第一大臣は、スコットランドの未来は独立にあると主張する予定です。  人口統計の新たなデータでは、出生数の減少と死亡数の減少が示され、財政への影響が懸念されています。  第一大臣は、これらの課題を乗り越えるために、スコットランドの改革と再生が必要だと訴えています。
スコットランド国民党（SNP）は、スコットランドの独立を主張する政党です。1934年に設立され、長年にわたりスコットランドの自治拡大や独立を目指して活動してきました。近年は、スコットランドの独立を巡る世論調査の結果や、イギリスのEU離脱などを背景に、独立運動が活発化しています。  また、スコットランドの少子高齢化は、長年にわたる出生率の低下と平均寿命の延伸が原因です。高齢化社会への対応は、医療・福祉サービスへの負担増大や労働力不足といった深刻な課題を引き起こしており、スコットランド政府は財政面での大きな圧力に直面しています。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25240574.john-swinney-public-sector-status-quo-not-sufficient/?ref=rss

以上、2025年06月16日のスコットランドニュースをお伝えしました。
