2025年06月23日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. スコットランドでバイク事故、59歳男性死亡（注目度：★★）。
スコットランドのフェターケアンとエドゼルを結ぶB966号線、ケアントン・オブ・バルベグノ付近で土曜日午後6時10分、バイク事故が発生しました。59歳の男性が死亡しました。亡くなった男性は青と白の鈴木GSXR 750バイクに乗っていました。警察は、事故の状況を把握するため、目撃者やドライブレコーダー映像を提供できる人を捜しています。ご遺族には連絡済みです。警察は事件番号3053を引用して情報提供を呼びかけています。
今回の事故現場となったB966号線は、スコットランドのアバディーンシャー州にあるフェターケアンとエドゼルを繋ぐ地方道です。この地域は、比較的交通量の少ない、のどかな農村地帯が広がっています。スコットランドの地方道は、一般的に舗装状態が良くない区間も存在し、特に冬場は路面状況が悪化しやすい傾向があります。そのため、バイク事故といった交通事故も、残念ながら時折発生しています。今回の事故原因究明のため、警察は周辺住民からの情報提供に期待を寄せていると考えられます。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25258036.motorcyclist-killed-aberdeenshire-crash/?ref=rss

2. グラスゴーで起きた少年の刺殺事件を受け、反凶器犯罪デモが行われる（注目度：★）。
グラスゴーで5月31日に16歳のKory McCrimmonさんが刃物で刺されて亡くなった事件を受け、遺族らが反凶器犯罪デモ「Parents Against Knives」に参加しました。このデモには、近月発生した他の少年の凶器による死亡事件の遺族も参加。遺族は、Koryさんが陽気で親切な少年だったと語り、悲しみを訴えました。  事件を受け、スコットランド政府は凶器犯罪対策に力を入れており、スウィニー首相は遺族との面会を約束しています。  最近グラスゴーでは、Amen Teklayさん(15歳)とKayden Moyさん(16歳)も凶器による事件で亡くなっており、凶器犯罪の深刻さが浮き彫りになっています。
今回の事件で注目されているのは、スコットランドにおける凶器犯罪問題です。近年、特に若年層を巻き込む凶器犯罪が増加傾向にあり、社会問題となっています。スコットランド政府は、警察への予算増額や、Medics Against ViolenceやScottish Violence Reduction Unitといった組織による予防活動強化など、様々な対策を講じていますが、根本的な解決には至っていません。  グラスゴーはスコットランド最大の都市であり、歴史的に産業都市として発展してきましたが、近年は社会問題を抱えています。  今回のデモは、こうした背景と、凶器犯罪の深刻さを改めて浮き彫りにするものです。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/he-was-so-full-of-life-family-of-teen-march-through-glasgow-streets-against-knife-crime

3. エディンバラで武装警察が出動、男が逮捕・起訴される（注目度：★）。
6月21日土曜日午前9時頃、エディンバラのセントレナードストリートで騒ぎの通報があり、武装警察を含む専門部隊が出動しました。現場の住宅は一時的に避難させられ、道路も封鎖されました。警察は46歳の男を逮捕し、事件との関連で起訴しました。38歳の女性と乳幼児が予防措置として病院に搬送されましたが、幸いにも重傷ではないようです。逮捕された男は6月23日月曜日にエディンバラ治安判事裁判所に出廷する予定です。
エディンバラはスコットランドの首都であり、古都として知られています。中世の城や美しい街並みが残る一方、近年は活気ある現代都市としての側面も持ち合わせています。今回の事件が起きたセントレナードストリートは、エディンバラ大学に近い比較的静かな住宅街です。今回の事件は、一般的に平和な地域で発生したため、住民に大きな衝撃を与えたと推測されます。また、治安判事裁判所は、スコットランドの裁判制度における下級裁判所で、軽微な犯罪から比較的重大な犯罪まで幅広く取り扱っています。今回の事件の裁判も、この裁判所で審理されることになります。
[参考URL] https://news.stv.tv/east-central/man-charged-after-woman-and-baby-taken-to-hospital-following-edinburgh-disturbance

4. スコットランドにおけるケタミン療法：重症うつ病治療への期待と課題。
スコットランドで、重症うつ病治療へのケタミン使用に関心が集まっています。既にランカシャー州の民間クリニックではケタミンアシストセラピーを提供開始、高額ながら効果を実感する患者もいる一方、NHS（国民保健サービス）での導入には課題も。エディンバラ大学の精神医学教授は年末までにロイヤルエディンバラ病院にケタミン治療クリニック開設を目指しており、ECT（電気けいれん療法）の代替として期待されています。しかし、ケタミンは違法薬物としての側面も持ち、安全性や倫理的な問題も議論されています。NHS導入には費用や薬物乱用のリスク軽減策も必要です。
ECT（電気けいれん療法）とは、精神疾患、特に重症うつ病の治療法の一つです。脳に微弱な電気ショックを与え、脳の活動を一時的に遮断することで、うつ症状の改善を図ります。歴史的には、1930年代にイタリアで開発され、その後世界中で広く用いられるようになりました。日本では「電気ショック療法」と呼ばれ、誤解や偏見を持たれがちですが、現代のECTは安全性が向上し、多くの患者にとって有効な治療法となっています。ただし、副作用として記憶障害などが起こる可能性があり、治療を受ける際には十分な説明と同意が必要です。一方、ケタミンは麻酔薬として広く用いられていますが、その向精神作用から違法薬物としての側面も持ちます。近年、うつ病治療への有効性が注目され始めています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cyvjy7m3vmdo

5. スコットランドの若者と政治家による意見交換会開催。
スコットランドのジョン・スミス研究所が、若者の政治離れに対抗するため、学校で政治家による討論会を企画しました。初回はエアシャー州キルマーノック・アカデミーで、元スコットランド国民党閣僚のニール氏と元スコットランド保守党党首のカーロウ氏が高校生と議論します。最近の世論調査では、若者の多くが民主主義の将来を危惧しており、より正直で開かれた政治を求める声が高いです。このイベントは、スコットランドの学校で同様のイベントをシリーズ化していく第一歩となります。参加した政治家たちは、意見の相違があっても敬意を払い、建設的な議論を行うことを期待しています。
ジョン・スミス研究所は、故ジョン・スミス元首相を記念して設立されたシンクタンクです。ジョン・スミス氏は、労働党の党首として、穏健で統合的な政治を志向していました。彼の政治理念は、現在のイギリス政治における分断や対立とは対照的であり、研究所の活動は、スミス氏の理念を継承し、より建設的な政治文化を促進しようとする試みと言えるでしょう。また、今回のイベントが開催されるキルマーノックは、スコットランド南西部のエアシャー州にある町で、歴史的に工業都市として発展してきました。近年は、観光業なども盛んになっており、多様な産業が混在する地域です。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25258107.neil-carlaw-discuss-improving-political-cutlure/?ref=rss

6. スコットランドの景観憲章：持続可能な土地利用と生物多様性向上へ。
スコットランドの景観アライアンスが策定した新たな景観憲章が、スコットランド政府によって正式に承認されました。気候変動と生物多様性危機への対応を重視し、持続可能な土地利用、生物多様性の強化、気候変動への回復力向上を目指しています。カナ島を事例に、地域社会と国立トラストが協力して持続可能な島づくりを進めた取り組みが紹介されています。この憲章は、ネットゼロ、土地改革、国民健康といった政策目標と整合性を持ち、公共計画決定に統合されます。定期的なワークショップを通して更新され、今後、実施計画が策定・更新されます。
スコットランドの国立トラスト（National Trust for Scotland）は、スコットランドの自然遺産や歴史的建造物を保護・保全する慈善団体です。イングランド・ウェールズにあるナショナル・トラストと同様の役割を果たしており、スコットランド各地の美しい景観や歴史的建造物を所有・管理し、一般公開しています。カナ島での事例のように、地域住民と協力して保全活動を行うなど、地域社会との連携を重視した活動が特徴です。  また、今回の憲章は、スコットランド政府の「ネットゼロ」目標達成にも貢献するものであり、「ネットゼロ」とは、温室効果ガスの排出量を実質的にゼロにすることを目指す政策目標です。再生可能エネルギーの導入促進や省エネルギー化など、様々な取り組みを通して実現を目指しています。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25257831.new-landscape-charter-gets-scottish-government-backing/?ref=rss

以上、2025年06月23日のスコットランドニュースをお伝えしました。
