2026年03月26日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. アバディーン市、旗の撤去で業者を雇う。。
アバディーン市議会は、昨年旗の撤去作業中に職員が暴言や脅迫を受けたため、約100本の旗を撤去する業者を新たに雇いました。この件はBBCの情報公開請求で明らかになりました。市議会は、クリスマスイルミネーション設置のために旗を撤去しようとした職員への行為を非難しています。安全上の理由から業者名は伏せられ、撤去作業は3月3日と4日に行われました。旗は、難民受け入れ反対運動に関連して、スコットランド各地に掲げられていました。市議会は、許可なく市有地や道路に旗を設置することは法律で禁じられていると述べています。
アバディーン市議会は、旗の撤去作業中に職員が受けた嫌がらせを受けて、安全確保のために外部の業者に委託しました。この旗は、昨年、難民受け入れに反対するグループがソーシャルメディアを通じて呼びかけた運動の一環として、スコットランド各地の町や都市に掲げられたものです。イングランドでも同様に、ユニオンフラッグやセントジョージクロスが街灯やロータリーに設置されるといった動きがありました。アバディーン市議会によりますと、市有地への旗の設置は許可なく行うと違反となり、また道路法1984年によっても禁止されています。市議会は、職員への脅迫事件について警察にも通報したことを明らかにしています。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25972989.contractor-paid-7000-remove-100-flags-aberdeen/?ref=rss

2. 男性専用スパの経営者が、元レンジャーズパブ跡地にサービスアパート建設を再申請しました。。
グラスゴーで男性専用スパを経営する会社が、かつてレンジャーズファンに愛されたパブ跡地にサービスアパートを建設する計画を再び提案しました。この計画は、以前はLGBTコミュニティーを主な対象としていましたが、今回は建物の防火安全性の向上を理由に、新たな申請が行われています。近隣住民からは、騒音問題への懸念が寄せられていますが、開発側はそれらの懸念に対応するとしています。
この計画の背景には、グラスゴーのメトロポールレーンにある「ザ・パイプワークス」という、スコットランド最大級のゲイ向けヘルス＆レジャー施設があります。この施設は、以前から騒音問題で近隣住民から苦情が出ていたようです。今回のサービスアパート建設は、その「ザ・パイプワークス」の近くで進められています。2021年の計画承認時には、アパートはLGBTコミュニティー向けとしつつも、誰でも利用できると説明されていました。しかし、近隣住民は、騒音や、家族連れが住みにくくなるのではないかといった懸念を表明しています。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/glasgow-all-male-spa-in-new-bid-to-use-ex-rangers-pub-site-for-flats

3. グラスゴーで警察官が暴行された事件で少女が逮捕されました。。
木曜日の午後、グラスゴーのデニストゥン地区で、警察官が逮捕状執行のため家宅捜索を行いました。その際、17歳の少女が警察官2名を暴行したとされています。2名の警察官は病院で治療を受けましたが、その後、解放されました。少女は暴行の容疑で逮捕され、現在も捜査が続けられています。
この事件では、警察官が職務執行中に暴行を受けるという、憂慮すべき事態が発生しました。グラスゴーはスコットランド最大の都市であり、多様な文化が混在する活気ある街です。デニストゥン地区は、歴史的な建築物も残る住宅街として知られています。今回の事件で逮捕された少女は、検察官に報告されることになります。検察官は、スコットランドの刑事司法制度において、起訴するかどうかを決定する重要な役割を担っています。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/girl-17-arrested-after-two-police-officers-assaulted-in-glasgow

4. 駅前で男性が足を骨折する事件が発生しました。。
スコットランドのフォークカーク駅前で、男性がタクシーを待っていたところ、二人の男性に襲われ、足を骨折する事件がありました。事件は3月21日の夜9時15分頃に発生しました。通りすがりの人々が介入し、被害者を助けましたが、犯人は逃走しました。警察は、ドライブレコーダーの映像や目撃情報を提供してほしいと呼びかけています。
この事件は、フォークカーク・ハイ駅の外で発生しました。フォークカークは、スコットランド中央部にある町で、歴史的な建造物や美しい景観で知られています。特に、フォークカーク・ホイールという、世界で唯一回転する船のエレベーターは有名です。この事件の捜査にあたっているのは、ブリティッシュ・トランスポート・ポリスです。これは、イギリス国内の鉄道網における犯罪を取り締まる専門の警察組織です。彼らは、事件の目撃者や、ドライブレコーダーの映像を持っている人からの情報提供を求めています。
[参考URL] https://news.stv.tv/east-central/appeal-for-witnesses-after-station-attack-leaves-man-with-broken-leg

5. 元スコットランド議員、性的暴行などで有罪評決。。
元スコットランド議会議員のジョーダン・リンデン氏が、12人の若い男性に対する性的暴行など15件の罪で起訴されました。リンデン氏は容疑を否認していましたが、陪審員は10件の罪状で有罪の評決を下しました。性的画像共有の罪からは無罪となりました。証拠は、彼がスコットランド青少年議会議員だった時期に焦点を当てました。彼は、バルセロナでの出来事や、ダンディーでのプライドマーチ後のパーティーでの行動についても証言しました。
ジョーダン・リンデン氏が有罪となった罪状には、性的暴行や恐怖・警報を引き起こす行為、そして14歳から23歳までの12人の男性に対するわいせつな通信が含まれます。彼は、これらの行為が実際には起こらなかったか、あるいは合意の上であったと主張しました。しかし、陪審は10件の罪状で有罪と判断しました。彼は、スコットランド青少年議会議員として2011年から2016年初頭にかけて活動していました。この期間に、彼はバルセロナで開かれたイベントで、当時18歳の若者と親密な行為があったと証言しました。また、2019年のダンディーでのプライドマーチ後のパーティーで、別の18歳の男性を浴室に追いかけ、ドアを施錠したことも認めています。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25972948.ex-snp-council-leader-found-guilty-10-charges-including-3-sexual-assaults/?ref=rss

6. スコットランドで婦人科の診察待ち時間が長期化しています。。
NHS Taysideでは、婦人科の緊急診察で1年半近く待たされる女性もいます。2026年2月末時点で、緊急診察は76週間、通常の診察は2年以上待たされる状況でした。NHS Taysideは、追加の診察や手術を手配し、月末までには診察待ち時間を1年以内に、2年以上待つ女性を少数に減らすとしています。
このニュースで取り上げられているNHS Taysideは、スコットランド東部の医療サービスを提供する公的機関です。婦人科の診察待ち時間が長引いている背景には、専門医の不足や手術件数の限界など、様々な要因が考えられます。記事で紹介されているローズマリーさんのケースは、子宮内膜症や卵巣嚢腫、骨盤臓器脱といった複数の症状を抱え、手術を待つ間に症状が悪化していくという、患者さんの苦悩を浮き彫りにしています。
[参考URL] https://news.stv.tv/north/nhs-tayside-patients-facing-year-and-a-half-wait-for-urgent-gynaecology-appointments

以上、2026年03月26日のスコットランドニュースをお伝えしました。
