2025年06月21日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. セルティックGKへの投瓶事件で男に禁錮8ヶ月判決（注目度：★）。
レンジャーズとセルティックのダービーマッチで、34歳のアンドリュー・ワット被告が、セルティックのゴールキーパー、ヴィルヤミ・シニサロ選手に瓶を投げつけた事件で、グラスゴー保安官裁判所はワット被告に禁錮8ヶ月とサッカー観戦禁止6年半の判決を言い渡しました。事件は5月4日、アイブロックススタジアムで行われた試合中、セルティックが同点ゴールを決めた直後、シニサロ選手がゴール裏のレンジャーズサポーターの前でガッツポーズをした際に発生しました。ワット被告は最初にタバコを投げつけ、その後、半分残ったバックファスト酒を投げつけました。瓶はレンジャーズの控え選手によって警察に渡され、CCTV映像からワット被告が特定されました。裁判官は、ワット被告の行為を「ファン」ではなく「悪質な酔っ払い」と断罪し、重傷事故や暴動の危険性があったと指摘しました。ワット被告は過去にサッカー関連の犯罪歴も複数あります。
本件で問題となった「バックファスト」は、スコットランドで生産されている甘味料入りの強壮ワインです。高アルコール度数で、カフェインや様々なハーブが含まれていることから、若者を中心に人気がありますが、同時にアルコール依存や暴力事件との関連も指摘されており、社会問題となっています。また、スコットランドのサッカーダービーである「オールドファームダービー」は、セルティックとレンジャーズというスコットランドを代表する2大クラブの対戦であり、両サポーター間の激しいライバル関係から、しばしば暴力事件が発生するなど、社会的な関心を集める試合です。特にアイブロックススタジアムはレンジャーズの本拠地であり、熱狂的なサポーターで知られています。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/man-jailed-for-throwing-glass-bottle-at-celtic-goalkeeper-viljami-sinisalo-during-old-firm-match-at-ibrox

2. 31年越しの返信！スコットランド少女のボトルメール。
スコットランドのモレイにあるポートノッキー出身のアラナ・ベレスフォードさんが、12歳の時に学校プロジェクトの一環で北海に投下したボトルメールが、31年後にノルウェーで発見され、返信が届きました。ノルウェーの島でボランティア清掃活動をしていたピア・ブロットマンさんが発見し、絵葉書で連絡をくれたのです。アラナさんは、30年以上経っても手紙が良好な状態だったことに驚き、返信に喜びを感じています。手紙にはアラナさんの名前や年齢、出身地、プロジェクトの内容などが記されており、ピアさんからの返信には発見場所や自身の情報が書かれていました。
モレイ湾は、スコットランド北東部に位置する、美しい景観で知られる地域です。豊かな自然と歴史的な建造物が多く残されており、観光地としても人気があります。また、ウィスキーの蒸留所も多く存在し、スコットランドを代表するウィスキーの産地でもあります。今回のボトルメールは、モレイ湾の近くにあるポートノッキーから投下されたもので、北海の海流に乗ってノルウェーまで到達したと考えられます。北海の海流は複雑で、予測が難しいことで知られており、ボトルメールがここまで到達したことは、自然の神秘を感じさせる出来事と言えるでしょう。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cgmwgeykr8xo

3. グラスゴーの街並みを変える高層ビル計画。
グラスゴー市議会は木曜日に新たな高層ビル政策を承認しました。チャリングクロスやカウキャデン地区など、高層ビル建設に適した地域を指定する設計ガイドラインが策定され、開発業者を誘致し、住宅や商業施設の不足を解消することを目指しています。ロンドンやマンチェスターのように高層ビル群を建設することで、土地利用の効率化を図る戦略です。しかし、既存の高層ビルの一部が空室であることや、過去に大規模な集合住宅の解体が進んだ経緯もあり、慎重な計画が求められています。新たなガイドラインでは、街並みや周辺環境への影響を考慮し、高層ビルの高さを制限するだけでなく、適切な場所に高層ビルを集中させることで、景観保護にも配慮しています。建築家らは、高層ビルのデザインの質が成功の鍵となると指摘しています。
今回の記事で重要なのは、グラスゴー市における高層ビル建設に関する新たな政策です。グラスゴーは、産業革命期に発展した都市であり、歴史的な建造物や緑地も多いことから、高層ビル建設には慎重な議論が重ねられてきました。今回の政策は、単に高層ビルを建設するだけでなく、街の景観や歴史的建造物との調和、周辺環境への影響などを考慮した上で、高層ビル建設を促進しようとするものです。そのため、高層ビルの建設場所やデザイン、規模などが厳しく審査されることになります。また、高層ビル建設によって、住宅不足や商業施設不足といった問題の解決に繋がることも期待されています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cd6gv5l764eo

4. 町中を100マイル時速のレース場に変えるスコットランドの町。
スコットランドのドゥヌーン町では、毎年1夜限り、中心部のアーガイル通りなどが閉鎖され、最大時速100マイルのラリーが行われます。これは、町の中心部をコースとするスコットランド唯一のモータースポーツイベントで、今年で5回目を迎えます。地元の警察官であるマット・ユーデンさんも、父親の影響でラリードライバーとして参加。地元出身でベテランのデイビッド・ロバートソンさんは、このイベントがきっかけでラリーを始め、地元でレースができる喜びを語っています。地元ドライバーは事前にコースを練習してはならないルールがありますが、毎日町中を走るデイビッドさんは、その経験がアドバンテージになっていると話しています。
アーガイル・ラリーは、スコットランド西部のアーガイル州で開催されるラリーイベントです。ドゥヌーンは、スコットランド西海岸にある人口約8000人の小さな町で、美しい自然に恵まれた観光地としても知られています。カウアル半島は、ドゥヌーンを含む地域で、雄大な自然景観と歴史的な遺産が魅力です。今回の記事で紹介されているラリーコースは、このカウアル半島の美しい景色の中を駆け抜けるものとなっています。  ラリー競技自体も、ドライバーとコ・ドライバーのチームワーク、高度な運転技術、そして機械の整備などが求められる、高度なスポーツです。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cx23n7j9r20o

5. セントアンドリュース大学、名誉学位授与式でアラン・カミング氏らに栄誉。
スコットランドのセントアンドリュース大学では、6月30日から7月4日にかけて夏季卒業式が開催されます。世界88カ国から2200名以上の卒業生が参加し、卒業証書を受け取ります。  その中で、9名の名誉ある人物が、スポーツ、政治、科学、医学、芸術への貢献を称えられ、名誉学位を授与されます。  俳優のアラン・カミング氏（「X-MEN」シリーズなど）は7月3日、BBCのフランク・ガードナー安全保障特派員は7月4日に名誉学位を受け取ります。  その他、サステナビリティ運動家のサラ・パーキン氏、ゴルファーのジュディ・ランキン氏、科学者のユージン・クーニン氏、フェミニスト作家のシンシア・エンロー教授なども名誉学位を授与されます。卒業式は、6月30日に1回、それ以降は1日に2回行われます。
セントアンドリュース大学は、スコットランド東部ファイフ州にある古都セントアンドリュースにある大学です。1413年創立とされ、スコットランド最古の大学であり、オックスフォード大学、ケンブリッジ大学と並ぶ歴史と伝統を誇ります。多くの著名な卒業生を輩出しており、世界的に高い評価を得ています。  また、名誉学位は、その分野における卓越した業績や社会貢献を認め、大学が授与する称号です。  長年に渡る功績や社会への貢献が認められた人物に贈られる名誉ある称号であり、大学にとって大きな誇りでもあります。
[参考URL] https://news.stv.tv/entertainment/alan-cumming-to-receive-honorary-degree-from-university-of-st-andrews

6. スコットランド、観測史上最高気温を記録。
スコットランドで6月14日、観測史上最高気温となる28.9℃が記録されました。ネス湖畔のドラムナドロキットで観測され、その他、チャーターホール、アボインなどでも28℃を超える高温となりました。エディンバラは28.4℃、グラスゴーは27.3℃と、6月としては異例の高温です。この高温は週末まで続く見込みですが、夏至である15日はやや気温が下がり、雨の可能性もあるとのことです。一方、イングランドの一部では熱波警報が発令される可能性があり、ウェールズでも30℃を超える高温が予想されています。スコットランドでは、3日連続で25℃以上が観測されないと熱波とはみなされず、今回は熱波には該当しません。NHSグラスゴー・クライド保健委員会は、日焼けや食中毒への注意を呼びかけています。また、セパ（スコットランド環境保護庁）は、乾燥が続くことで河川への影響が懸念されると警告しています。
今回の報道で注目されるのは、スコットランドにおける「熱波」の定義です。スコットランドでは、同じ地域で3日連続25℃以上が観測された場合に熱波と定義されています。これは、スコットランドの気候が比較的涼しく、高温が続くことが少ないため、熱波の基準を厳しく設定していると考えられます。そのため、今回の高温は、最高気温が28℃を超えたものの、熱波には該当しませんでした。また、夏至（サマーソリス）は、北半球において一年で最も昼の時間が長い日です。スコットランドでは1936年に30℃を記録したことがあり、それ以来、夏至に28℃を超える気温は観測されていませんでした。今回の高温は、スコットランドの気候の特徴と、夏至という特別な日を考慮すると、非常に珍しい出来事と言えるでしょう。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/czxernn0relo

以上、2025年06月21日のスコットランドニュースをお伝えしました。
