2025年08月10日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. ニコラ・スタージョン氏、サルモンド氏による情報漏洩を主張（注目度：★★）。
ニコラ・スタージョン前スコットランド首相の回顧録「Frankly」の抜粋が公開され、性的非行疑惑に関する調査の詳細を、アレックス・サルモンド前首相が漏洩した可能性があると主張しています。スタージョン氏は、自身が調査結果をマスコミに漏洩したのではないと強調。サルモンド氏が自身の不利な情報を自らコントロールするために漏洩させた可能性を示唆しています。2018年の調査では、サルモンド氏への性的非行の告発があり、調査結果が公開される前日に報道機関に漏洩。サルモンド氏は調査の取り扱いについて司法審査を提起しましたが、スコットランド政府はその後、弁護を取り下げました。2020年の刑事裁判では、サルモンド氏はすべての罪状で無罪となりました。スタージョン氏は、サルモンド氏が調査への介入を求めたが、拒否したため関係が悪化したと述べています。また、サルモンド氏が被害者面を演じ、女性たちを繰り返し傷つけたとも批判しています。回顧録では、2023年の逮捕や流産、自身の性的指向についても触れられています。
アレックス・サルモンド氏は、2007年から2014年までスコットランド国民党(SNP)党首としてスコットランド首相を務めた人物です。スコットランド独立運動の指導者として知られ、独立支持派の強いリーダーシップを発揮しました。その後、2020年の裁判で無罪となったものの、性的非行疑惑は彼の政治家としてのキャリアに大きな影を落としました。また、スコットランド国民党(SNP)は、スコットランドの独立を訴える政党で、スコットランドにおける主要政党の一つです。長年にわたりスコットランドの政治に大きな影響力を持っています。近年は、独立問題をめぐる議論の中心的な役割を担っています。
[参考URL] https://news.stv.tv/politics/salmond-may-have-leaked-sexual-misconduct-inquiry-details-claims-sturgeon

2. エディンバラでのオアシスのコンサートで逮捕者発生（注目度：★）。
8月8日金曜日、エディンバラのマーレイフィールドスタジアムで行われたオアシスのコンサートで、3人が逮捕されました。40代の男女3名で、暴行、薬物関連、暴言などの容疑です。男性1名は起訴され、女性1名は警告を受け、もう1人の女性も起訴される予定です。このコンサートは、16年ぶりのスコットランド公演で、オアシスはその後もスコットランドで2公演、さらにアイルランド、カナダ、アメリカなど世界ツアーを予定しています。7万人が詰めかけた満員の会場で、残念ながらこのような事件が発生してしまいました。
マーレイフィールドスタジアムは、エディンバラにある多目的スタジアムです。ラグビーの試合やコンサートなど、様々なイベントに使用されています。スコットランド代表ラグビーチームのホームスタジアムとしても有名で、大規模なイベントに対応できる収容人数を誇ります。歴史は古く、1925年に開場し、幾度かの改修を経て現在に至っています。オアシスは、1990年代にイギリスで一世を風靡したロックバンドで、リアム・ギャラガーとノエル・ギャラガー兄弟を中心に結成されました。数々のヒット曲を生み出し、世界的な人気を博しましたが、兄弟間の確執なども話題となりました。近年は再結成を果たし、精力的に活動を続けています。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25378055.three-people-arrested-first-oasis-murrayfield-gig/?ref=rss

3. スコットランド・ペイズリーで集団けんか、17歳少年が刃物で負傷（注目度：★）。
スコットランドのレンフルーシャー州ペイズリー市で、8月8日金曜日の午後9時30分頃、10代の若者同士の集団けんかが発生し、17歳の少年が刃物で負傷する事件がありました。警察によると、複数の若者が刃物を所持しており、そのうちの一本が少年を傷つけたとのことです。負傷した少年はペイズリーのロイヤル・アレクサンドラ病院で治療を受け、退院しました。もう一人の17歳の少年も顔面を殴打されましたが、治療は必要ありませんでした。警察は、犯行に関与したとされる2人の容疑者を追っており、目撃情報提供を呼びかけています。容疑者らは事件後、衣服を替えて逃走したとみられています。警察は、事件現場周辺を走行していた車のドライブレコーダー映像の提供も求めています。
今回の事件はスコットランドのペイズリー市で発生しました。ペイズリーは、スコットランド西部のレンフルーシャー州にある都市で、グラスゴーの西側に位置します。古くから織物産業が盛んで、クライド川沿いに発展した歴史を持つ街です。近年は、観光業やサービス業も発展しており、歴史的な建造物や博物館なども多く存在します。また、事件で言及されているロイヤル・アレクサンドラ病院は、ペイズリーにある主要な病院で、地域住民の医療を担っています。今回の事件は、若者による集団けんかという性質上、地域社会に不安を与えていると考えられます。警察は、迅速な事件解決に向けて、市民からの情報提供に期待を寄せています。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25377927.paisley-teen-taken-hospital-slashed-knife/?ref=rss

4. スコットランドの核兵器基地から放射性物質が漏洩（注目度：★）。
イギリスの核兵器を保管するスコットランド・クールポート基地で、老朽化した配管の破裂による放射性物質の海への漏洩が複数回発生していました。これは、海軍による不適切な維持管理が原因とされています。漏洩した物質はトリチウムという低レベルの放射性物質で、人体への危険性は低いとされていますが、スコットランド環境保護庁（Sepa）は、海軍の維持管理の不備を指摘。  2010年、2019年、2021年に漏洩が発生し、国防省は改善策を約束しましたが、進捗は遅れていました。情報公開請求を経て、これらの事実が明らかになり、国防省は安全性を主張する一方、専門家は管理体制の甘さを批判しています。
クールポート基地は、イギリス海軍のトライデント潜水艦に搭載される核弾頭の保管場所です。トライデント潜水艦は、イギリスの核抑止力の中核を担う戦略核潜水艦で、その基地であるクライド海軍基地（FaslaneとCoulportを含む）は、1960年代初頭から運用されています。  基地は軍事施設であるため、一般の環境規制の対象外ですが、Sepaは環境保護の観点から、同基地の運営状況を監視し、情報公開を促してきました。今回の漏洩事件は、長年にわたる情報公開請求と、情報公開法に基づく情報開示命令を経て明るみに出たもので、軍事施設の透明性と安全管理のあり方が問われています。
[参考URL] https://www.theguardian.com/environment/2025/aug/09/radioactive-water-bomb-base-scotland-leak-sea-files

5. スコットランド緑の党党首選：若手議員への嫌がらせと党内抗争。
スコットランド緑の党の党首選で、候補者の一人であるパトリック・ハーヴィー氏の後任を争うグレアー議員が、党内からの嫌がらせを受けていたと主張しています。匿名によるリークや中傷が繰り返し行われ、新聞に彼の警備体制の詳細まで流されたとのことです。この嫌がらせにより、党や議会からの辞任を真剣に検討したと語っています。犯人は不明ですが、党内での権力闘争の激しさがうかがえます。グレアー議員は2016年に史上最年少でスコットランド議会に選出された人物で、党首選には、現党首のスレーター氏や他の候補者も立候補しています。投票期間は8月13日から22日、結果は29日に発表予定です。ハーヴィー氏は、今年春に党首を退任することを発表しており、2008年から党首を務めていました。
スコットランド緑の党は、環境保護を重視する政党で、近年支持を拡大しています。2021年には、スコットランド国民党との連立政権に参加し、パトリック・ハーヴィー氏とローナ・スレーター氏が政府閣僚に就任するなど、スコットランドの政治に大きな影響を与えています。  スコットランド議会（Holyrood）は、スコットランドの地方議会で、エディンバラに議場を置いています。スコットランド独自の立法権を持つ議会として、スコットランドの政策決定において重要な役割を担っています。  今回の党首選は、党の将来の方向性を左右する重要な選挙であり、党内における勢力争いや、今後の政権運営にも影響を与える可能性があります。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25377353.ross-greer-seriously-considered-resigning-holyrood/?ref=rss

6. レンジャーズ、劇的なPKでダンディーと引き分け。
スコットランド・プレミアシップ第2節、レンジャーズ対ダンディー戦は、1対1の引き分けに終わりました。ダンディーはアシュリー選手のヘディングで先制点を奪い、さらにレンジャーズはジガ選手の退場により10人となり劣勢に立たされました。しかし、終盤、ガッサマ選手へのファウルでPKを獲得、タヴァーニアー主将が決めて同点に追いつきました。試合終了間際にはデッサーズ選手のゴールが決まったかに見えましたが、オフサイドで取り消され、レンジャーズは2試合連続の引き分けとなりました。
今回の試合が行われたアイブロックス・スタジアムは、グラスゴーにあるレンジャーズFCの本拠地です。1899年に開場し、幾度かの改修を経て現在に至ります。収容人数は5万人を超え、スコットランドを代表するサッカー専用スタジアムとして知られています。レンジャーズFCは、スコットランドを代表する名門クラブの一つで、リーグ優勝回数55回を誇り、長きに渡りスコットランドサッカー界を牽引してきました。近年は低迷期もありましたが、再び強豪として台頭しつつあります。
[参考URL] https://news.stv.tv/sport/ten-man-rangers-score-last-minute-penalty-to-draw-with-dundee-at-ibrox

以上、2025年08月10日のスコットランドニュースをお伝えしました。
