2026年02月17日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. グラスゴー中心部で薬物密売取り締まり、50人逮捕。（注目度：★）。
グラスゴー中心部で、薬物密売を取り締まる大規模な作戦が実施されました。この作戦では、3ヶ月間に50人が逮捕され、117人が検察官に報告されたり、罰金通知を受けたりしました。コカイン、大麻、ヘロインなどの薬物、そして多額の現金も押収されました。特にユニオンストリート周辺では、薬物密売だけでなく、迷惑行為や犯罪行為にも焦点を当てた活動が行われました。この作戦は、地域社会への悪影響を減らし、安全な場所を維持することを目指しています。
グラスゴー中心部での薬物密売取り締まりは、「オペレーション・ケアレックス」という名称で行われました。これは、地域社会への悪影響を及ぼす薬物密売や関連する犯罪行為を阻止するための警察の取り組みです。検察官（Procurator Fiscal）は、スコットランドの刑事司法制度において、犯罪捜査を主導し、起訴するかどうかを決定する重要な役割を担っています。この作戦では、地域住民やビジネス関係者、支援サービスとも連携し、グラスゴー中心部を訪れる人々、住む人々、働く人々にとって安全な場所であり続けることを目指しています。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/major-police-crackdown-on-drug-dealing-in-glasgow-with-50-arrests-made

2. スコットランドの性暴力支援センター、資金不足で支援リストを閉鎖（注目度：★）。
スコットランド最大の性暴力被害者支援センターが、資金不足のため支援待ちリストを2つ閉鎖せざるを得なくなったと発表しました。政府からの資金は、被害者を支援するのにさえ追いつかない状況だということです。このセンターは、2021年から資金が実質的に据え置かれていると指摘しています。他の2つの支援センターも、同様の状況に直面しており、資金の見直しを検討しています。
スコットランド政府は、女性や少女に対する暴力をなくすことを目標に掲げていますが、性暴力被害者支援センターへの資金提供が、物価上昇に追いついていないのが現状です。特に、グラスゴー・アンド・クライド・レイプ・クライシスセンターは、2024年から2025年にかけて、支援を求める被害者が42パーセントも増加したと報告しています。このような状況下で、支援リストを閉鎖することは、被害者の回復に不可欠な支援を受けられなくなることを意味します。政府は、女性や少女への暴力対策を強化すると約束していますが、実際の予算は、支援サービスの実質的な価値を低下させていると批判されています。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/funding-plea-as-glasgow-and-clyde-rape-crisis-centre-forced-to-shut-two-waiting-lists

3. セルティックパーク近くに新たな音楽イベント会場計画が進んでいます。。
セルティックパークの隣に、940人収容の音楽イベント会場を建設する計画が、開発業者によって進められています。この計画は2023年3月からグラスゴー市議会で検討されており、当初はアルコール販売の免許も取得済みでした。最近になり、この仮設会場の免許が4年間延長されることが承認されました。開発業者は、新型コロナウイルスの影響や計画・アクセス上の問題で遅れが生じたものの、市議会と緊密に連携して進めていると説明しています。この会場は、ライブ音楽、結婚式、ファッションショーなど、様々なイベントに対応できる施設となる予定です。
この計画の中心となっているのは、バリー・ニコルズ氏とポール・マクニベン氏が所有するG40 Events Ltdという会社です。彼らは、グラスゴー市内のパークヘッド地区、具体的にはセルティックパークの近くに、商業的な音楽イベントを中心に、地域住民の憩いの場としても利用できる940人収容の会場を建設することを目指しています。この計画では、一時的なストリートフードの出店や音楽イベントのための広場も設けられます。過去には、2020年3月に700人収容の会場の建築許可が下りていましたが、今回の計画では収容人数が拡大されています。この会場は、グラスゴー市内の別の場所にあるSWG3のような施設を小規模にしたものになると説明されています。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/plans-for-new-music-venue-beside-celtic-park-building-up-a-head-of-steam

4. 元首相が語る、エプスタイン氏とスタンステッド空港の深い関わり。。
元首相のゴードン・ブラウン氏は、新たに公開された資料から、ジェフリー・エプスタイン氏がスタンステッド空港を使い、東欧から若い女性を連れてきていたと指摘しました。資料によると、エプスタイン氏のジェット機はイギリスの空港に90回以上も飛来しており、そのうち15回は2008年の有罪判決後でした。ブラウン氏は、空港の料金がパリより安かったとエプスタイン氏が自慢していたこと、そして女性たちが別の飛行機に移されていたこと、さらにイギリスのビザなしで入国できていた可能性にも言及しました。当局は状況を把握していなかったようで、BBCの調査では乗客が不明なまま「女性」とだけ記された不完全なフライトログが見つかっています。
スタンステッド空港は、ロンドン近郊にある主要な国際空港の一つです。この空港は、特に格安航空会社が利用することで知られていますが、プライベートジェットの利用も多くあります。今回、ジェフリー・エプスタイン氏がこの空港を、若い女性を連れてくるために利用していたという疑惑が浮上しました。エプスタイン氏のジェット機は「ロリタ・エクスプレス」と呼ばれ、多くのフライト記録が残されています。ブラウン氏は、空港の運営側はプライベートジェットの乗客に関する詳細を把握しておらず、入国審査や税関手続きは国境警備隊が行っていると説明しています。国境警備隊は、プライベートジェットの乗客に対して、通常の空港ターミナルとは別の独立した施設で対応しており、空港側は乗客の具体的な手配について関知していないとのことです。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25863981.police-assessing-report-stansted-airport-used-jeffrey-epstein/?ref=rss

5. スコットランドで子どもの権利に関する法案が可決されました。。
スコットランド議会で、子どもの権利に関する法案が賛成66票、反対51票で可決されました。この法案は、親が子どもの宗教行事への参加をやめさせたい場合でも、子どもが意見を表明する能力があると判断されれば、子どもの意思が尊重されるべきだと定めています。しかし、親の意思に反して子どもが参加を拒否する権利は認められませんでした。スコットランド・グリーン党は一部条項が国連子どもの権利条約と完全には両立しないとして棄権しました。
この法案は、スコットランド政府が子どもの権利条約への適合性を明確にするために提案したものです。特に、親が子どもの宗教行事への参加を求めた場合、子ども自身には異議を唱える法的権利がないという点が注目されています。スコットランド・グリーン党のマグギー・チャップマン氏は、この法案が子どもの権利を完全に保障するものではないと懸念を示しました。国連子どもの権利条約は、子どもの意見表明権を保障していますが、この法案では親の意思が優先される場面があるため、一部から批判が出ています。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25863930.much-debated-observance-bill-bill-passes-holyrood/?ref=rss

6. 東ロージアン議会、カトリック学校への生徒派遣費用を隣接するミッドロージアン議会に支払うことに合意。。
東ロージアン議会が、来年度、隣接するミッドロージアン議会管内のカトリック中等学校に通う生徒の費用として、6万ポンドを支払うことが明らかになりました。これは、ムッセルバラのロレットRC小学校の生徒が、長年にわたりデイヴィッド校長先生RCハイスクールに通うための費用です。これまで両議会間の協議を経て、東ロージアン議会が負担することで合意に至りました。この取り決めは、将来的な正式な合意形成に向けた、一時的なものとされています。
このニュースの中心は、スコットランドの地方自治体間における、生徒の学校選択に関する財政的な取り決めです。スコットランド政府のガイドラインでは、保護者は子供を希望する学校に通わせる権利があり、地方自治体は可能な限りその要望に応えることになっています。東ロージアン地域にはカトリック系の公立中等学校がないため、ロレットRC小学校の生徒たちは、伝統的にミッドロージアンにあるデイヴィッド校長先生RCハイスクールに進学してきました。これまで、両議会間の協力によってこの問題は円滑に進められてきましたが、今回、その費用負担について正式な合意がなされた形です。
[参考URL] https://news.stv.tv/east-central/council-agrees-to-pay-neighbouring-authority-60000-for-pupils-to-go-to-catholic-school

以上、2026年02月17日のスコットランドニュースをお伝えしました。
