2025年06月10日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. アバディーン住宅で危険物発見、33歳男逮捕（注目度：★）。
6月9日月曜日の午前8時30分頃、アバディーンのキティブルスター地区、ケデンヘッドプレイスの住宅で、警察が家宅捜索を行いました。危険な可能性のある物質が見つかり、スコットランド消防救助隊も出動し、化学物質が回収されました。この事件に関連して33歳の男が逮捕され、現在も捜査が続いています。警察は、一般市民への危険性はないと発表しています。事件はアバディーン市内で行われ、警察は家宅捜索令状に基づき行動しました。
キティブルスターはアバディーンの北東部に位置する地区です。アバディーンはスコットランド北東部にある都市で、北海油田開発の拠点として知られ、歴史的には漁業と貿易で栄えてきました。近年は、観光業や教育機関の発展も目覚ましいです。今回の事件は、一般市民への危険性が無いと発表されていますが、発見された化学物質の種類や、逮捕された男の身元、事件の動機など、詳細はまだ明らかになっていません。今後の捜査の進展に注目が集まります。
[参考URL] https://news.stv.tv/north/man-arrested-after-potentially-hazardous-substances-discovered-in-aberdeen-home

2. セントアンドリュースのゴルフがスコットランド経済に及ぼす莫大な影響。
セントアンドリュース・リンクス・トラストによる調査で、セントアンドリュースのゴルフがスコットランド経済に与える大きな影響が明らかになりました。年間28万3千ラウンドものゴルフがプレイされ、そのうち54％は観光客によるもの。観光客の72％は海外からで、アメリカとカナダが主要市場です。観光客の84％が再訪意欲を示しており、ゴルフ関連支出に加え、ホテル、レストラン、ショップなどへの消費も経済効果に大きく貢献しています。この調査は、ゴルフが年間3億ポンドの経済効果と約5000人の雇用を創出していることを示しており、セントアンドリュース・リンクス・トラストの取り組みがスコットランド経済を活性化させていることが強調されています。2027年のオープン選手権開催も経済効果の更なる向上に期待されています。
セントアンドリュースは、ゴルフ発祥の地として知られるスコットランドに位置し、世界的に有名なゴルフコース「オールドコース」を含むセントアンドリュース・リンクスを擁しています。オールドコースは、古くから多くの名プレーヤーを輩出し、ゴルフの歴史と伝統を象徴するコースとして、世界中のゴルファーから憧れの的となっています。その歴史は古く、15世紀に遡ると言われ、長い歴史の中で数々の選手権が開催され、ゴルフの発展に大きく貢献してきました。  また、セントアンドリュース・リンクス・トラストは、収益をゴルフの発展、施設の整備、地域社会への貢献に再投資する慈善団体であり、その活動が今回の経済効果調査の背景にもあります。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25224522.st-andrews-golf-worth-317m-annually-scottish-economy/?ref=rss

3. スコットランド議会、ゲール語とスコットランド語を支援する法案を承認へ。
スコットランド議会は、ゲール語とスコットランド語を支援する法案を審議予定です。この法案は、親がゲール語教育の学校を要求できる権利を確立し、ゲール語圏における言語的重要地域を指定することで、政府による言語育成政策の効率化を目指します。また、ゲール語とスコットランド語を公用語として位置づけ、両言語のための教育基準を導入し、全国でゲール語による保育施設への応募を可能にします。最近の統計では、ゲール語をある程度理解する人が13万人以上に増加しており、スコットランド語話者も増加傾向にあります。しかし、小学校から中学校への移行時にゲール語学習者が減少する課題も存在し、親や若者へのゲール語の価値の啓発が重要視されています。副首相兼経済・ゲール語担当大臣であるケイト・フォーブズ氏は、この法案がゲール語の継続的な発展に貢献すると述べており、追加予算も確保されています。スコットランドの国民詩人であるピーター・マッケイ博士もこの法案を支持しています。
ゲール語は、スコットランドのケルト系言語で、スコットランド高地地方を中心に話されています。歴史的には、英語の普及とともに衰退しましたが、近年は言語復興の取り組みが盛んです。ゲール語教育は、1980年代から本格的に推進され、ゲール語による教育を行う学校（ゲール語中等教育）も増加しています。今回の法案は、こうしたゲール語復興の取り組みをさらに後押しするものと期待されています。また、スコットランド語は、英語とは異なる独自の言語で、スコットランド各地の方言を含みます。こちらもゲール語と同様に、近年は言語の維持・発展に向けた取り組みが活発化しています。今回の法案は、ゲール語とスコットランド語の両方を公用語として位置付けることで、これらの言語の社会的地位向上を目指しています。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25224443.parents-given-right-request-new-gaelic-schools/?ref=rss

4. スコットランドの住宅省エネ対策：消費者保護強化の提言。
スコットランドの消費者保護団体「Consumer Scotland」が、住宅の断熱材や低炭素暖房システム（ヒートポンプ、電気式暖房など）に関する調査報告書を発表しました。2045年までに200万戸以上の住宅で低炭素暖房への転換が必要なスコットランドにおいて、詐欺や不当な商法、高額な初期費用などが消費者信頼の阻害要因となっています。報告書では、規制強化、業者認定制度の導入、苦情処理システムの改善、消費者への情報提供強化などを提言。政府や規制当局、業界団体との連携による消費者保護の強化が求められています。国民の省エネへの参加を促すため、消費者への支援と保護が不可欠だと結論付けています。
スコットランドにおける「ネットゼロ」目標達成に向けた取り組みについて説明します。スコットランド政府は、気候変動対策として2045年までに温室効果ガス排出量を実質ゼロにする「ネットゼロ」目標を掲げています。建物からの排出量はスコットランド全体の排出量の約5分の1を占めるため、住宅の省エネルギー化は重要な課題です。そのため、低炭素暖房への転換促進や断熱性能向上のための政策が推進されています。今回の報告書はこの目標達成に向けた消費者保護の重要性を改めて浮き彫りにしたと言えるでしょう。また、報告書で言及されている「ローグトレーディング（悪質な商法）」は、消費者を騙す不正行為全般を指し、近年増加傾向にあります。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25225625.green-heating-scams-highlighted-new-report-calls-protections/?ref=rss

5. スコットランドの社会福祉改革法案：縮小版が投票へ。
スコットランド議会は、社会福祉改革法案の最終段階の投票を行います。当初はニコラ・スタージョン前首相が「スコットランド分権化時代で最も野心的な改革」と謳った大規模な国家ケアサービス構想でしたが、反対を受けて縮小されました。  法案は、国家ケアサービスの設立は見送られましたが、無償介護者の休憩権の創設、介護施設への家族訪問の改善、調達手続きの変更などを盛り込んでいます。特に注目されているのは、「アン・ズ・ロー」と呼ばれる、介護施設入居者の家族訪問権を法律で保障する条項です。これは、コロナ禍で家族と隔離されたまま亡くなったアン・デュークさんの娘による運動がきっかけとなっています。法案成立後、年間1億9600万ポンドから3億1500万ポンドの費用がかかると試算されていますが、無償介護による年間139億ポンドの節約効果と比較すれば、その規模は小さいものです。
「アン・ズ・ロー」は、コロナ禍で介護施設に入居していた母と面会できなかったナターシャ・ハミルトンさんが始めた署名活動がきっかけで制定が検討されることになりました。  この活動は、コロナ禍における介護施設入居者の家族との面会制限の問題を浮き彫りにし、多くの人の共感を呼びました。  10万筆以上の署名が集まり、スコットランド政府は2022年に全国的な基準を導入しましたが、今回の法案成立によって、家族訪問権が法律で明確に保障されることになります。  これは、高齢化が進むスコットランドにおいて、介護を受ける人々とその家族の権利保護に大きな意味を持つ出来事です。  また、スコットランドにおける社会福祉制度は、イギリス全体とは異なる独自のシステムを構築しており、今回の改革もその一環として位置づけられます。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/c201jx6g6e0o

6. スコットランド：グリーンエネルギー詐欺への警告と消費者保護の必要性。
スコットランドの消費者団体は、グリーンエネルギー関連の詐欺や悪徳業者による被害が急増しているとして、政府による規制強化を訴えています。特に断熱材スプレーフォーム関連の詐欺は2023年に42％増加。  低炭素化への移行に伴い、今後20年間で200万世帯以上が影響を受ける可能性があると指摘。  消費者保護のため、業者認定制度の導入や苦情処理の簡素化などを求めています。  既に高額な費用を支払ったにも関わらず、不適切な施工や追加費用を請求される被害も発生しており、消費者への啓発と厳格な規制が求められています。
スコットランドにおける「ネットゼロ」目標とは、2045年までに温室効果ガスの排出量を実質ゼロにするという、スコットランド政府が掲げる環境目標です。再生可能エネルギーの導入促進や省エネルギー化、そして今回の報道にあるような住宅の断熱化など、様々な政策を通じて達成を目指しています。この目標達成のためには、国民一人ひとりの意識改革と行動変容が不可欠であり、同時に、悪質な業者から消費者を保護する仕組みづくりも重要な課題となっています。  また、Ofgem（オフジェム）は、イギリスのエネルギー規制機関であり、エネルギー市場の競争促進や消費者保護、そして安全なエネルギー供給を担保する役割を担っています。今回の報道では、詐欺行為への対応について言及されています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cvgdyl817p1o

7. マレー氏、コーチ復帰の可能性に言及　女王クラブで新アリーナも命名。
元世界ランキング1位のアンディ・マレー氏が、コーチ復帰の可能性を示唆しました。先月、ノバク・ジョコビッチ氏とのコーチ契約をわずか4大会で終了したばかりですが、将来、同様の役割を引き受ける可能性があると語っています。ロンドンのクイーンズクラブでは、センターコートが「アンディ・マレー・アリーナ」と命名され、52年ぶりに女子テニス大会が開催されるなど、マレー氏にとって感慨深い出来事となりました。マレー氏は2024年のオリンピックを最後に現役を引退しましたが、コーチとしてのキャリアに新たな可能性を見出しているようです。今後の動向に注目が集まります。
クイーンズクラブは、ロンドン西部にあるテニスクラブで、長い歴史を誇ります。ウィンブルドン選手権の前哨戦として知られる「クイーンズクラブ選手権」が毎年開催され、多くの名選手がそのコートを踏んできました。今回、センターコートが「アンディ・マレー・アリーナ」と命名されたことは、マレー氏の偉大な功績と、イギリスにおけるテニスの発展に大きく貢献したことを示す象徴的な出来事と言えるでしょう。また、52年ぶりに女子テニス大会が開催されることは、男女平等を推進する動きや、女子テニスの発展を象徴する出来事でもあります。
[参考URL] https://news.stv.tv/sport/sir-andy-murray-not-ruling-out-return-to-coaching-despite-novak-djokovic-split

8. スコットランドの慈善団体、土地へのアクセス許可を拒否される。
スコットランドの慈善団体WAFA ELが、キンウィガーのリサイクルセンター近くの土地へのアクセス道路建設許可を申請しましたが、38本の木の伐採が含まれていたため拒否されました。この団体は、貧困対策や宗教活動、レクリエーション施設の提供を目的としており、土地購入時に近隣の入り口の使用許可が含まれていなかったため、新たなアクセス道路の建設を申請したのです。しかし、計画には樹木の伐採や石壁の撤去が含まれており、土地の利用目的も示されていませんでした。計画担当官の報告書では、団体側は浄化槽の維持管理のためにアクセスが必要だと主張していましたが、樹木の伐採に対する具体的な対策が示されていなかったため、許可は下りませんでした。この土地は以前は個人所有でしたが、現在はWAFA ELが所有しており、新たなアクセス道路の建設には、公道の変更も伴います。
WAFA ELは、スコットランドの慈善団体登録機関OSCRに登録された比較的新しい団体です。OSCR（Office of the Scottish Charity Regulator）は、スコットランドにおける慈善団体の登録・監督を行う政府機関で、慈善活動の透明性と健全性を確保する役割を担っています。慈善団体は、社会貢献を目的として活動する非営利団体であり、その活動内容は多岐に渡ります。WAFA ELのように貧困対策や宗教活動、レクリエーション施設の提供などを目的とする団体もあれば、環境保護や教育支援などを目的とする団体もあります。OSCRの登録は、慈善団体としての信頼性を高める上で重要な要素となっています。  また、スコットランドの地方自治体における開発許可申請プロセスは、環境保護や地域住民への影響などを考慮した上で慎重に審査が行われます。そのため、今回のWAFA ELの申請のように、樹木の伐採や公道の変更などが含まれる場合は、より厳しい審査が課されることになります。
[参考URL] https://news.stv.tv/east-central/charity-refused-access-to-land-next-to-waste-recycling-plant-after-buying-it

以上、2025年06月10日のスコットランドニュースをお伝えしました。
