2025年07月09日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. リチャード・デマルコ氏、95歳を機に膨大な芸術アーカイブをポーランドへ移転。
エディンバラの文化シーンに長年貢献してきたリチャード・デマルコ氏が、95歳の誕生日を機に、60年以上にわたって収集した4500点の絵画や図面、100万点の写真、書籍などを含む膨大なアーカイブをポーランドのウッチにあるムゼウム・シュツキに移転することを発表しました。  エディンバラの夏季ホールでの展示は終了し、スコットランド東ロシアンの農場跡地にも一部が収蔵・展示されます。  デマルコ氏は、エディンバラ国際フェスティバルへの長年の貢献や、冷戦期に東欧の芸術家をスコットランドに紹介した功績で知られています。  今回の移転は、スコットランドでの適切な展示場所が見つからなかったことによるもので、ポーランドでの展示・デジタル化を通して世界中の人々がアクセスできるようになるとのことです。  デマルコ氏自身は、このコレクションはスコットランドのものではなく、ヨーロッパの芸術のコレクションだと述べています。
エディンバラ国際フェスティバルは、1947年に始まったスコットランドを代表する芸術祭です。演劇、音楽、ダンス、オペラなど多様な芸術表現が披露され、世界中からアーティストや観客が集まります。デマルコ氏は1947年から毎年フェスティバルに参加し、その発展に大きく貢献しました。  彼が東欧の芸術家をスコットランドに紹介する活動は、冷戦時代の鉄のカーテンを越えた文化交流の象徴的な取り組みであり、東西の芸術文化の架け橋として重要な役割を果たしました。  彼の活動は、単なる芸術の収集にとどまらず、国際的な文化交流を促進する力強い推進力であったと言えるでしょう。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25299045.vast-cultural-archive-moved-scotland-poland/?ref=rss

2. スコットランド、ピーターヘッド発電所建設計画に反対の声高まる。
スコットランド北東部ピーターヘッド近郊に、エネルギー大手SSEが新たなガス発電所「ピーターヘッド2」建設を計画しています。2030年にも着工、25年間稼働予定で、二酸化炭素排出量の90％削減を目標とする二酸化炭素回収・貯留（CCS）技術導入を謳っています。しかし、環境団体はCCS技術の有効性に疑問を呈し、実際には75％程度の削減にとどまり、ガス採掘・輸送段階の排出量も考慮されていないと批判しています。1600名以上が反対署名を行い、複数の環境団体も計画に反対を表明。スコットランド政府への反対意見書も提出され、ニコール・スタージョン前首相やフムザ・ユースフ現首相らも計画を支持したとして批判を受けています。SSEは、再生可能エネルギーの不足を補う柔軟な発電手段として、既存発電所の老朽化に伴う代替として必要だと主張しています。
ピーターヘッドは、スコットランド北東部アバディーンシャー州にある港町です。古くから漁業で栄え、近年は石油・ガス関連産業も盛んです。既存のピーターヘッド発電所は1982年から稼働しており、スコットランドで最も環境負荷の高い発電所と評されてきました。今回の計画は、この既存発電所の老朽化に伴い、より環境負荷の低い発電所を建設するという名目で進められていますが、その実現性や環境への影響をめぐって激しい議論が巻き起こっています。二酸化炭素回収・貯留（CCS）技術は、発電所から排出される二酸化炭素を回収し、地中に貯留することで大気中への排出を抑制する技術です。世界的に導入が進められていますが、技術的な課題やコストの高さが指摘されています。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25298427.campaigners-urge-scot-gov-reject-new-peterhead-gas-plant/?ref=rss

3. スコットランド造船所の受注と政府政策の矛盾。
ロールスロイスとマリン・グループによるクライドバンクの造船施設建設は、スコットランド政府の補助金交付拒否で頓挫寸前に陥りました。一方、ファーガソン造船所は、BAEシステムズから新型フリゲート艦建造の受注を獲得しました。これは同社にとって、長らく遅延していたフェリー建造問題による評判悪化からの回復の兆しと言えるでしょう。しかし、この受注は、スコットランド政府の兵器製造への公的資金投入反対政策と矛盾しており、野党から批判が集中しています。政府は、フリゲート艦建造は兵器製造に該当しないと主張していますが、その説明に疑問の声が上がっています。
本記事で取り上げられているファーガソン造船所は、スコットランドのクライド川河口にある歴史ある造船所です。かつては多くの船舶を建造し、スコットランド経済に大きく貢献していました。しかし近年は、2隻のフェリー建造プロジェクトの大幅な遅延とコスト超過により、経営難に陥っています。このプロジェクトの失敗は、経営の不透明さや政府との関係など、様々な問題点が指摘されており、スコットランド議会でも厳しく追及されています。  また、記事中に登場するType 26フリゲート艦は、イギリス海軍の最新鋭フリゲート艦で、対潜水艦戦や高強度防空能力を備えています。  イギリス海軍の近代化計画の中核を担う重要な艦艇です。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25299137.snp-accused-hypocrisy-ferguson-wins-warship-deal/?ref=rss

4. スコットランドの賃貸料規制：免除案への反対運動が拡大。
スコットランドで賃貸料の上昇が深刻化しており、平均月額893ポンド（約15万円）に達しています。政府は賃貸料規制を導入しましたが、一部の物件を規制から除外する案が検討されており、テナント団体「Living Rent」などが強く反対しています。同団体は、労働組合などと共に政府に宛てた公開書簡で、免除案撤回と強力な賃貸料規制の導入を強く求めています。書簡では、免除は二極化を招き、規制全体の効果を弱めるとしています。政府は、子どもの貧困削減目標達成のためにも、強力な規制が必要だと訴えられています。
スコットランドにおける賃貸住宅問題の歴史的背景と、Living Rentについて説明します。スコットランドでは、長年、住宅不足と高騰が社会問題となっています。特に近年は、観光客増加や不動産投資の活発化により、住宅価格と賃貸料が急上昇し、低所得者層への影響が深刻化しています。Living Rentは、スコットランドのテナントの権利擁護を目的とした活動家団体です。彼らは、政府による賃貸料規制の強化や、空室対策、住宅供給の増加などを訴え、積極的にキャンペーン活動やロビー活動を行っています。近年、彼らの活動は注目を集め、政府政策にも影響を与えつつあります。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25298773.scotlands-largest-trade-unions-back-calls-rent-controls/?ref=rss

5. スコットランド産サーモン輸出促進に向けた新たな取り組み。
スコットランド政府とSalmon Scotlandは、米国関税の影響を受けるスコットランド産サーモンの輸出促進のため、5万ポンドずつ拠出し、新たなマーケティング施策を開始しました。フランスはスコットランド産サーモン最大の輸出市場で、輸出額は4億6200万ポンドに上ります。特に「Label Rouge」認証を受けたサーモンは高品質で高く評価されており、そのシェア拡大を目指しています。イギリスとEU間の貿易協定は欧州への輸出拡大に繋がる一方、米国関税は競合他社の欧州市場進出を招き、スコットランド産サーモンの市場シェア低下が懸念されています。そのため、米国への関税撤廃に向けた協議の継続が求められています。
「Label Rouge」は、フランスで30年以上続く、高品質な農産物に与えられる品質認証です。厳しい基準をクリアした製品にのみ与えられるため、消費者の信頼も厚く、スコットランド産サーモンの高級感を高める役割を果たしています。この認証は、フランス市場におけるスコットランド産サーモンの成功に大きく貢献しており、今後、世界市場におけるシェア拡大も期待されています。また、スコットランド政府とSalmon Scotlandの連携は、スコットランドの主要産業である養殖サーモン産業の持続可能な発展と雇用維持に不可欠な要素です。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25298879.new-campaign-launched-keep-scottish-salmon-competitive-europe/?ref=rss

6. ファーガソン造船所、海軍艦艇建造契約締結。
スコットランド政府所有のファーガソン造船所が、イギリス海軍艦艇「HMSバーミンガム」の建造セクション3つの製造契約をBAEシステムズと締結しました。同造船所は、長らく遅延していたカルマクフェリー「MVグレンローザ」の完成を控えており、今後の受注が懸念されていましたが、今回の契約により、300人の従業員の雇用が確保される見込みです。契約額や完成時期は不明ですが、スコットランド議会は以前、同造船所の存続には緊急の投資が必要だと警告していました。この契約は、経営・ガバナンスの問題や、過去のフェリー建造における遅延・コスト超過による評判の悪化からの回復に向けた一歩となるでしょう。
ファーガソン造船所のあるポートグラスゴーは、スコットランドのクライサイド地域に位置し、古くから造船業が盛んな街です。特に、第二次世界大戦後には、多くの商船や軍艦が建造され、地域経済を支えてきました。しかし、近年は造船業界のグローバル化や、競争の激化により、多くの造船所が閉鎖されるなど、厳しい状況に置かれています。ファーガソン造船所も例外ではなく、過去には経営難に陥った時期もありました。今回の海軍艦艇建造契約は、同造船所の復活、ひいてはポートグラスゴーの経済活性化に繋がる重要な出来事と言えるでしょう。また、HMSバーミンガムは、イギリス海軍の最新鋭フリゲート艦「タイプ26」であり、高度な技術と設備が必要とされることから、ファーガソン造船所の技術力の高さを示すものと言えます。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cd97z3kxe92o

以上、2025年07月09日のスコットランドニュースをお伝えしました。
