2025年05月09日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. スコットランド東部で小型機墜落、パイロット死亡、１人重体（注目度：★）。
木曜日午後４時５５分頃、スコットランド東部イースト・フォーチュン地区で小型機の墜落事故が発生しました。警察は通報を受け現場に急行しましたが、４０歳の男性パイロットは死亡が確認されました。警察は身元を公表していませんが、遺族には連絡済みとのことです。もう一人の乗員である４２歳の男性は、エディンバラ王立病院に搬送され、重体と発表されています。警察は現在も調査中で、航空事故調査部門（AAIB）にも通報済みです。
今回の事故現場となったイースト・フォーチュンは、スコットランド東部、エディンバラの東に位置する地域です。第二次世界大戦中には、飛行場として利用されていた歴史があり、現在でも航空関連の施設が残っている場所です。また、AAIB（Air Accidents Investigation Branch）は、イギリスの航空事故調査部門で、航空事故の原因究明や安全対策の向上を目的として活動しています。航空事故の調査は非常に複雑で、フライトレコーダーの解析や目撃証言の収集など、多岐にわたる調査が行われます。事故原因の特定には多くの時間と労力が費やされることが一般的です。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25149409.pilot-dies-plane-crashes-near-scottish-village/?ref=rss

2. 英米貿易協定：関税削減で合意、雇用創出に期待（注目度：★）。
スターマー労働党党首とトランプ前大統領は、英米間の貿易協定で合意したと発表しました。この協定により、イギリスから米国への自動車輸出10万台に対し、関税が27.5％から10％に削減されます。鉄鋼とアルミニウムの関税はゼロになります。また、イギリスのライフサイエンス部門や農業部門にも市場アクセス拡大のメリットがもたらされます。イギリス政府は、この協定によって数千の雇用が守られると強調していますが、野党からは、トランプ政権による関税発動前と比較して、イギリスにとって不利益な協定だと批判する声も上がっています。牛肉やエタノールについても関税削減が合意されましたが、イギリスの農業団体からは、輸入される米国産牛肉の生産基準への懸念も表明されています。
今回の協定で焦点となっているのは、関税です。関税とは、輸入品に課される税金で、輸入品の価格上昇につながり、国内産業の保護や財源確保を目的としています。今回の英米貿易協定では、自動車や鉄鋼・アルミニウムなどの関税が削減される一方、牛肉やエタノールなどの輸入拡大も認められています。関税の高さは、貿易相手国との関係や国内産業の競争力に影響を与え、国際貿易における重要な要素となっています。また、関税率の決定には、世界貿易機関（WTO）のルールなども関係しており、複雑な要素が絡み合っています。特に、米国は、過去に鉄鋼やアルミニウムなどに対して高関税措置を取っており、今回の協定はその影響を軽減する狙いもあります。
[参考URL] https://www.theguardian.com/politics/live/2025/may/08/donald-trump-us-uk-keir-starmer-trade-deal-politics-live-news

3. スコットランドの移動映画館「スクリーンマシン」に50万ポンドの助成金。
スコットランドの移動映画館「スクリーンマシン」が、老朽化した車両の更新のため、長年の活動と資金調達キャンペーンを経て、スコットランド政府から50万ポンドの助成金を得ました。これは、ゲール語資本基金からの拠出です。  2005年から運行してきたスクリーンマシンは、老朽化と故障による上映中止が相次ぎ、サービス継続が危ぶまれていました。  著名俳優や女優も支援を表明し、新たな車両は2040年代までサービス継続を可能にします。座席数は若干減りますが、足元空間は広くなります。
「スクリーンマシン」は、スコットランド各地、特に離島を含む人口希薄地域に映画上映の機会を提供する移動映画館です。スコットランドの地理的特徴、特に多くの島々や山岳地帯、そして比較的交通の便が悪い地域が多いことを考えると、このサービスの重要性は非常に高いと言えます。長年にわたり、スコットランドの文化的な多様性を支え、地域住民の生活を豊かにする役割を果たしてきました。  ゲール語資本基金は、スコットランドのゲール語文化の保護と発展を目的とした資金です。スコットランドのアイデンティティを形成する重要な要素であるゲール語の継承と発展に貢献する事業に資金提供が行われます。スクリーンマシンは、離島を含む様々な地域に映画上映を通じて文化的な刺激を与え、地域社会の活性化にも貢献しているため、この基金からの助成金は適切な判断と言えるでしょう。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25149086.future-screen-machine-mobile-cinema-service-secured/?ref=rss

4. スコットランドとイングランド国境を越えたリス保護計画に500万ポンドの資金提供。
スコットランドとイングランド北部を跨る5年間の赤リス保護計画に、約500万ポンドの資金が提供されました。この計画では、生息地の回復、グレーリスの個体数抑制、そして地域住民の参加促進を重点的に行います。グレーリスの繁殖抑制には避妊薬が用いられ、その天敵であるテンの生息域拡大も図られます。赤リスの生息地回復も同時に行われ、イギリスの赤リスの約75％が生息するスコットランドでの保護活動が強化されます。グレーリスは北米から19世紀後半に導入され、赤リスを駆逐し、致死性の高いウイルスを媒介しています。この計画は、これまで赤リス保護に携わってきた多くの団体による12ヶ月間の準備期間を経て実現しました。
グレーリスは、北米原産の外来種で、19世紀後半にイギリスの裕福な地主によって、観賞用として持ち込まれたとされています。その繁殖力の高さ、そして赤リスに致死的な「リス痘ウイルス」を保有していることから、在来種の赤リスの個体数を激減させる大きな要因となっています。そのため、グレーリスの個体数抑制は、赤リス保護において極めて重要な課題となっています。また、今回の計画で重要な役割を担う「テン」は、グレーリスの天敵であり、その生息域拡大によってグレーリスの個体数抑制に貢献することが期待されています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/c9vg8kp4010o

5. クライド川に新たな道路橋が開通。
スコットランドのクライド川に、約20年ぶりとなる新たな道路橋「レンフルー橋」が開通しました。レンフルーとクライドバンク、ヨーカを繋ぐこの橋は、1億1700万ポンドのプロジェクトの一環で、地域間の接続性向上とウォーターフロントの再生を目指しています。全長184メートルの橋は、大型船舶の通過を可能にする可動橋となっており、車道に加え、自転車や歩行者も通行できます。木曜日の開通式典には両岸の小学生が参加し、金曜日の正午から全面開通となります。レンフルー議会のリーダーは、この橋が地域経済の活性化に大きく貢献すると述べています。
クライド川はスコットランド西部の主要な川で、グラスゴー市を貫流しています。古くから造船や貿易の中心地として栄え、産業革命において重要な役割を果たしました。近年は、ウォーターフロントの再開発が進められており、観光やレジャーの拠点としても注目されています。レンフルー橋の建設は、この再開発の一環として、地域経済の活性化や交通の利便性向上に大きく貢献すると期待されています。また、グラスゴー空港近郊に開発が進められている先端製造イノベーション地区へのアクセス向上も期待されています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/c2d5gxgz3geo

6. スコットランドの新たな性犯罪法と被害者の訴え。
スコットランドで、長年性犯罪の加害者を訴追できなかった女性が、新たな法律の下で加害者が起訴されたと発表されました。この女性は幼少期に性的虐待を受けましたが、従来の「裏付け証拠」の要件を満たせず、訴追に至りませんでした。しかし、2023年に性犯罪における裏付け証拠に関する87年続いた規則が変更され、彼女のケースが再検討された結果、十分な証拠があると判断されたのです。この法律変更は、彼女を含む3人の女性が立ち上げたキャンペーン活動によるもので、性犯罪被害者の司法へのアクセス向上に大きく貢献しました。加害者は既に死亡していますが、女性は自身の経験を語り、法律変更の意義を訴えています。
スコットランドの刑事訴訟において長年問題となっていた「裏付け証拠（corroboration）」とは、犯罪が犯され、被告人が責任を負うという二つの独立した証拠源を必要とする規則です。特に性犯罪では被害者の証言のみでは立証が難しく、多くの事件が裁判にすら至らない状況でした。この規則は、性犯罪の告発の検証が困難であるという現実を反映したものですが、同時に、多くの被害者が司法による救済を受けられないという結果も招いていました。今回の法律変更は、この「裏付け証拠」の定義を改め、被害者の苦痛の訴えなども証拠として認められるようになった点が画期的です。これにより、性犯罪の告発がより容易になり、加害者の処罰の可能性が高まりました。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cvgd4m254p0o

7. スコットランドの農場で4000年前の斧が出土。
アバディーンシャー州の農場で、キャメロン・アンダーソンさん（45歳）が金属探知機を使って青銅器時代の斧の破片3つを発見しました。これは約4000年前のものと推定され、アンダーソンさんは発見に驚きを隠せない様子です。彼は20年間金属探知機愛好家として活動しており、妻からクリスマスプレゼントとしてもらった新しい探知機が発見に繋がったと語っています。この斧は、石器時代から金属器時代への移行期を示す貴重な発見として、専門家にも高い関心を寄せられています。アンダーソンさんは、スコットランド国立博物館の宝物部とアバディーンシャー議会に発見を報告しました。
アバディーンシャー州は、スコットランド北東部に位置する州です。豊かな自然と歴史的な建造物が多く残されており、観光地としても人気があります。特に、この地域は青銅器時代遺跡が多く発見されていることで知られています。青銅器時代とは、およそ紀元前3300年から紀元前800年頃までの時代を指し、石器時代から鉄器時代への移行期にあたります。この時代には、金属器の製造技術が進歩し、青銅製の武器や道具が作られるようになりました。今回発見された斧も、その時代の技術の高さを示す貴重な遺物と言えるでしょう。また、スコットランド国立博物館は、スコットランドの歴史や文化に関する様々な資料を所蔵する重要な機関です。宝物部は、歴史的に重要な発見物を収集・保管する役割を担っています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/c3v9v1dz2p1o

8. エディンバラのノースブリッジ改修、2026年春に延期。
エディンバラにある歴史的建造物、ノースブリッジの改修工事が、2026年春に延期されることになりました。当初は2200万ポンドの予算で2018年に開始されたこのプロジェクトですが、橋の老朽化が予想以上に深刻だったこと、コロナ禍の影響、そして将来的な路面電車の敷設に対応する必要性などから、費用は8500万ポンド以上に膨れ上がり、工期も大幅に遅れています。  昨年は2025年11月完成予定でしたが、さらに延期となり、市民の皆様にはご迷惑をおかけすることとなります。  現在、専門業者が1897年の建設以来、ほとんど手入れの行われていなかった鋳鉄部分の修復作業に当たっています。
ノースブリッジは、エディンバラ旧市街と新市街を繋ぐ重要な橋で、1897年にフォース橋と同じ会社によって建設されました。フォース橋はスコットランドを代表する建造物であり、その壮大なスケールと技術力は世界的に有名です。ノースブリッジもフォース橋と同じ会社が建設したことから、その技術力や歴史的背景がうかがえます。  今回の改修工事は、1933年以来の大規模なもので、橋の構造の一部は建設以来初めて修復されることになります。  長年にわたる風雨や交通量の増加による損傷が深刻で、当初の予想をはるかに超える規模の改修が必要になったことが、今回の遅延と費用増加の大きな要因となっています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cwy7y3q5xzro

以上、2025年05月09日のスコットランドニュースをお伝えしました。
