2025年07月15日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. フェロー諸島式トンネル、シェトランド諸島の未来を変えるか。
フェロー諸島では、老朽化したフェリーを海底トンネルに置き換えることで経済成長と島嶼生活の活性化を図っており、その成功事例を参考にシェトランド諸島でも4つの離島へのトンネル建設計画が進められています。多額の費用は通行料で回収する計画で、他のスコットランド諸島への新たな交通モデルとなる可能性も示唆されています。しかし、スコットランドではトンネル建設に関する議論が長年停滞している現状への批判も出ており、フェロー諸島の迅速な実行力との対比が強調されています。シェトランド諸島では、サケ養殖業や宇宙港など、活気のある産業があり、トンネル建設による経済効果への期待が高まっています。一方、トンネル建設費用の一部を通行料で賄う計画には、住民の理解が必要となります。
フェロー諸島は、デンマークの自治領であり、18の島からなる群島です。大西洋上に位置し、地理的に離れた島々を繋ぐために、1960年代から海底トンネルの建設が積極的に進められてきました。現在では23本のトンネルが島々を結び、その中には世界で唯一の海底ラウンドアバウト（環状交差点）を含む、ストレイモイ島とエストロイ島を結ぶ全長11.4キロメートルのトンネルも存在します。この積極的なインフラ整備は、人口増加や経済発展に大きく貢献しており、シェトランド諸島におけるトンネル建設計画のモデルとなっています。フェロー諸島の海底トンネル建設は、困難な地形条件下での技術的挑戦と、住民の生活向上への強い意志の表れと言えるでしょう。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cvg7jw27w1do

2. ドイツで1500匹のタランチュラ密輸事件発生。
ドイツのケルン・ボン空港で、ベトナムから送られたチョコレートケーキ箱の中に隠された約1500匹の若いタランチュラが税関職員によって押収されました。異臭に気づいた職員が発見し、多くのタランチュラは輸送中に死亡したとみられています。生存したタランチュラは専門家に引き渡されました。事件を受け、サウアーラント地方の受取人に対して、関税未納や通関申告不備などの容疑で刑事手続きが進められています。税関当局は、動物を利益のために扱う行為を憂慮していると述べています。押収されたタランチュラの価値は現在評価中です。事件は約3週間前に発生しましたが、税関は月曜日に画像を公開しました。
今回の事件で押収されたのはタランチュラです。タランチュラは、クモ目のクモの一種で、大型で毛深い体毛を持つものが多く、その姿から時に恐怖の対象とされますが、多くの種類は人間にとって危険ではありません。ペットとして飼育されることもありますが、その飼育には専門的な知識と設備が必要となります。今回の密輸事件では、動物愛護の観点からも問題視されており、違法な動物取引の深刻さを改めて示す出来事と言えるでしょう。サウアーラント地方は、ドイツ西部ノルトライン＝ヴェストファーレン州に位置する地域で、自然豊かな丘陵地帯が広がっています。
[参考URL] https://news.stv.tv/world/german-customs-officials-find-tarantulas-hidden-in-spongecake-boxes

3. レンフルーシャーで12歳女児がレイプされた事件、38歳男が逮捕・起訴。
スコットランドのレンフルーシャー州ジョンストンで、12歳の少女がレイプされた事件が発生しました。事件は日曜日におこり、警察は月曜日に38歳の男を逮捕し、起訴しました。容疑者は後日裁判に出廷する予定です。地元住民の不安を考慮し、警察は捜査への協力に感謝の意を表しています。事件の詳細については、現時点ではまだ公表されていませんが、警察は引き続き捜査を進めています。裁判の進展にも注目が集まっています。
今回の事件が起きたレンフルーシャーは、スコットランド西部のクライド川流域に位置する地域です。グラスゴーの西に隣接し、歴史的には農業や織物産業が盛んでした。近年は、グラスゴーへの通勤圏として人口が増加しており、住宅地や商業施設の開発が進んでいます。ジョンストンはレンフルーシャーにある町で、比較的静かな住宅街として知られています。このような地域でこのような事件が発生したことは、地元住民に大きな衝撃を与えたことでしょう。事件の捜査と裁判の行方、そして地域社会への影響が懸念されます。
[参考URL] https://news.stv.tv/west-central/man-38-charged-after-12-year-old-girl-allegedly-raped-in-renfrewshire

4. スコットランド企業Beeks、大幅増収見込みと業績好調を発表。
スコットランドの金融テクノロジー企業Beeksは、6月期決算で売上高が前年比25％増の3550万ポンドに達すると予想しています。これは、UAEやヨーロッパなど主要地域での複数年契約の締結によるものです。特に、暗号資産取引所Krakenとの契約は、新たな収益分配モデルによるもので、将来的な収益増加に繋がると期待されています。メキシコシティのデータセンターの制約により、一部の収益が次年度に繰り越されたものの、全体としては大幅な増収が見込まれ、利益も大きく増加する見込みです。同社は、AIを活用したデータ分析にも力を入れており、顧客へのサービス向上にも取り組んでいます。
Beeks社は、金融市場向けテクノロジーを提供するスコットランドの企業です。2011年に設立され、ロンドンのAIM市場に2017年に上場しました。  創設者であるゴードン・マッカーサー氏はIBMでの経験を活かし、同社を成長させてきました。  近年は、複数の組織が同じテクノロジーインフラを利用できるExchange Cloudサービスを提供しており、今回の業績好調もこのサービスの成功によるところが大きいです。  また、クライアントのデータ分析にAIを活用するなど、技術革新にも積極的に取り組んでいる点が特徴です。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25313146.beeks-record-month-private-cloud-infrastructure-sales/?ref=rss

5. スコットランド東ロージアンで水泳者が救助される。
東ロージアンのグレイン近海で、週末の猛暑の中、水泳をしていた人が水から上がった後、体調不良で倒れました。  金曜日の夜、北ベルウィックのRNLIのボランティアが救命ボートで救助に向かい、海岸警備隊に引き渡した後、救急車へ搬送しました。  救命ボート隊員は、患者の状態と場所からボートでの搬送が最善策と判断したとのことです。  水泳後の急激な血圧低下などが原因と考えられ、水温と気温の差による身体への負担が指摘されています。  専門家は、一人での水泳を避け、水温に徐々に慣れること、体調管理の重要性を訴えています。
今回の事件で活躍したRNLI（Royal National Lifeboat Institution）は、イギリスの慈善団体で、沿岸部の捜索救助活動を行っています。1824年に設立され、ボランティアによって運営されているのが特徴です。  数多くの救命艇を保有し、イギリス全土の沿岸で活動しており、人命救助に大きく貢献しています。  彼らの活動は、寄付金によって支えられており、国民からの信頼も厚い組織です。  また、グレインはスコットランド東ロージアンにある、エディンバラの東に位置する海岸沿いの町です。美しい海岸線とゴルフコースで知られています。
[参考URL] https://news.stv.tv/east-central/swimmer-rescued-by-lifeboat-crews-near-gullane-after-collapsing-during-warm-weather

6. イギリス政府への不法滞在者送還要求、スコットランドで議論呼ぶ。
ジョン・ラモント元スコットランド担当大臣影子大臣が、イギリス政府に対し、イギリスに不法滞在する全ての個人を特定、拘束、送還するよう求める下院動議を支持しました。この動議は、法の支配と国境の安全への信頼回復のため、必要な法的、外交的、後方支援的、財政的資源を確保するよう求めています。  この動議には、ラモント氏を含む16人の議員が署名しており、スコットランド国民党（SNP）からは強い反発の声が上がっています。SNPのローナ・マッケイ議員は、この動議を道徳的に忌まわしく、危険な扇動だと批判し、スコットランド緑の党のロス・グリアー議員も、トランプ政権下のアメリカを模倣した残酷な試みだと非難しています。グリアー議員は、このような政策がスコットランドの公共サービス、経済、地域社会に回復不可能な損害を与えていると主張し、スコットランド独自の移民政策の権限が必要だと訴えています。ラモント氏は、不法滞在者はイギリスにいてはならず、国境を取り戻す必要があると述べています。
今回のニュースで焦点となっているのは、イギリスの移民政策です。イギリスは、歴史的に大英帝国時代からの移民受け入れの歴史があり、近年はEUからの自由な人の移動もありました。しかし、ブレグジット以降、国境管理の強化が課題となっています。一方、スコットランドは独自の文化とアイデンティティを持ち、独自の移民政策を求める声も強まっています。スコットランド国民党（SNP）はスコットランド独立を訴えており、移民政策についても独自の立場を取っています。今回の議論は、イギリス全体の移民政策だけでなく、スコットランドの自治権や独立問題にも関わっていると言えるでしょう。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25312937.john-lamont-branded-morally-repugnant-mass-deportation-call/?ref=rss

以上、2025年07月15日のスコットランドニュースをお伝えしました。
