2025年04月27日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. スコットランド首相、ローマ教皇葬儀に出席（注目度：★★）。
スコットランドのジョン・スウィニー首相は、ローマで開催されたフランシスコ教皇の葬儀に参列しました。世界各国首脳と共に、教皇への敬意を表し、スコットランドを代表して出席したことを述べています。葬儀後には、北アイルランド首相やカритаス国際の事務総長らと面会。スウィニー首相は自身の信仰について触れ、妻と息子はカトリック信者だが自身はプロテスタントで洗礼を受けたものの、信仰の重要性を強調しました。一方、葬儀では、アメリカ大統領とウクライナ大統領が会談し、ウクライナ情勢について協議したことも報じられています。教皇の遺体は、聖マリア大聖堂の地下墓地に安置され、新教皇選出に向けたコンクラーベは5月5日頃に開始されると予想されています。
カトリック教会におけるコンクラーベとは、教皇の死去または辞任によって空位となったローマ教皇座を継承する新たな教皇を選出するための枢機卿会議のことです。厳格な秘密裏に執り行われ、選出が確定するとシスティーナ礼拝堂の煙突から白い煙が上がり、「Habemus Papam（われらに教皇あり）」のラテン語のアナウンスと共に、新教皇が聖ペテロ大聖堂のバルコニーに姿を現します。この伝統は、中世以来、カトリック教会において重要な儀式として受け継がれており、世界中の人々の関心を集める一大イベントとなっています。  また、フランシスコ教皇は、2013年から2023年まで教皇を務めた人物で、その在任期間中は、貧困問題や環境問題への強い関与、そして国際紛争への平和的解決への働きかけなど、世界的な課題に積極的に取り組んだことで知られています。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25117773.john-swinney-meets-northern-ireland-fm-pope-francis-funeral/?ref=rss

2. スコットランド：職場における男女別トイレ設置義務化に関する新たな指針（注目度：★）。
イギリス平等・人権委員会（EHRC）は、最高裁判所の判決を受け、職場における男女別トイレ・更衣室の設置を義務付けるとする暫定的な指針を発表しました。最高裁判所は、性自認証明書は2010年平等法における性に関する権利を付与するものではないと判断、性とは生物学的性であるとしました。この判決を受け、スコットランド政府はEHRCに指針改訂を要請していました。EHRCは、トランス女性は生物学的には男性、トランス男性は生物学的には女性であると明記。公共サービスにおける男女別施設設置は必ずしも義務ではないものの、職場では男女別トイレ・更衣室の設置が必須だとしました。この指針に対し、スコットランド緑の党は、トランスジェンダーの人々への権利後退を危惧し、強い批判を表明しています。
今回の報道の中心となるイギリス平等・人権委員会（EHRC）は、イギリスにおける平等と人権の促進を目的とした独立機関です。人種差別、性差別、障害差別など様々な差別問題への対応や調査、勧告などを主な業務としています。EHRCは政府からの独立性を保ちつつ、法令に基づいた公平な立場から活動を行っており、その勧告は社会に大きな影響を与えます。また、2010年平等法は、イギリスにおける雇用、サービス提供、その他の分野における差別禁止を規定する重要な法律です。性、人種、障害、宗教、性的指向など様々な属性に基づく差別を禁止しており、今回の最高裁判所の判決とEHRCの指針は、この法律の解釈と適用に関する重要な論点を含んでいます。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25117743.ehrc-single-sex-spaces-guidance-branded-authoritarian-cruel/?ref=rss

3. キンロス・ファーマーズマーケットでステーキパイ販売中止騒動。
スコットランドのキンロス・ファーマーズマーケットで、Arngask Home Farmがステーキパイ販売を中止せざるを得なくなった出来事が発生しました。同農場によると、他の出店者から強い反対を受け、短時間で大量のステーキパイが売れ残る事態に陥ったとのことです。キンロス・ファーマーズマーケット運営団体KLEOは、いかなる出店者も排除していないと声明を発表し、現在状況を調査中だと述べています。一方、Arngask Home Farmは、顧客の温かい支援に感謝するメッセージをFacebookに投稿しています。
キンロス・ファーマーズマーケットは、2015年末にKinross-shire Local Events Organisation（KLEO）によって設立されました。KLEOは地元のボランティア団体であり、Holyrood-financed Community Food Fund（ホーリーロード財政支援による地域食料基金）の支援を受けています。この基金は、地域社会の食料供給や食文化の振興を目的としており、スコットランド政府が資金を提供しています。KLEOは、地域住民の生活向上に貢献する様々なイベントを企画・運営しており、キンロス・ファーマーズマーケットはその一環として開催されています。今回の騒動は、地域経済や食文化に密着したマーケットの運営における課題を浮き彫りにしました。
[参考URL] https://www.thecourier.co.uk/fp/news/5230846/kinross-farmers-market-row-farm-steak-pies/

4. ハート監督解任、フォックス氏が暫定監督に就任。
スコットランド・プレミアシップのハートは、ダンディー戦での敗北を受け、ニール・クリッチリー監督とアシスタントコーチのマイク・ギャリティ氏を解任しました。わずか6ヶ月での解任となりました。チームはリーグ戦6試合で1勝しかしておらず、降格圏とわずか5ポイント差という状況です。後任には、ハートのBチーム監督を務めていたリアム・フォックス氏が暫定監督に就任しました。フォックス氏の初陣はロス・カウンティ戦となります。これは、彼がダンディー・ユナイテッドの監督だった頃の最終戦と同じ対戦相手であり、皮肉な巡り合わせと言えるでしょう。ダンディー・ユナイテッドでは、成績不振により多くの批判を受け、解任されています。
今回の記事で重要なのは、ハート・オブ・ミドロシアン（Hearts）というクラブの歴史と、そのホームスタジアムであるタイネキャッスル（Tynecastle）です。ハート・オブ・ミドロシアンは、エディンバラを本拠地とするスコットランドを代表する古豪クラブの一つで、1874年に創設されました。長年にわたりスコットランド・プレミアシップで活躍し、数々のタイトルを獲得してきました。タイネキャッスルは、1886年からハートのホームスタジアムとして使用されており、熱狂的なサポーターで知られるスタジアムです。その歴史と伝統は、クラブのアイデンティティを象徴する重要な要素となっています。また、今回の監督交代劇は、クラブの現状の深刻さを示しており、今後のチームの動向が注目されます。
[参考URL] https://www.thecourier.co.uk/fp/sport/football/dundee-united/5230854/liam-fox-hearts-neil-critchley-dundee-united/

5. スコットランド人俳優、ゲームショーで反則負け。
ダンディー出身の俳優フィンレイ・マキロップさんが、ITVのゲームショー「99 To Beat」でルール違反により脱落しました。この番組はNetflixの「イカゲーム」に似たサバイバル形式で、100人の参加者が簡単なゲームをこなして勝ち残るものです。最終的に2万5千ポンドの賞金が手に入ります。缶をボールで動かすチャレンジで、フィンレイさんは時間節約のため手でボールを動かしたため反則となり、脱落が決定しました。しかし、彼はスコットランドのPerth Theatreでミュージカル「Restless Natives」の主演を務めるなど、俳優としての活動は順調です。
「99 To Beat」は、100人の参加者が様々なゲームに挑戦し、最後に一人残った者が賞金を獲得するサバイバル形式のゲームショーです。  Netflixで世界的な人気を博した「イカゲーム」と比較されることも多く、過酷なゲームと高額賞金が話題となっています。一方、Perth Theatreはスコットランドの都市パースにある劇場で、演劇やミュージカルの上演を通して地域文化に貢献しています。歴史ある劇場として、多くの演劇作品を上演し、地元住民や観光客に親しまれています。
[参考URL] https://www.thecourier.co.uk/fp/entertainment/tv-film/5230793/dundee-finlay-mckillop-itv-99-to-beat-rule-break/

6. ハート・オブ・ミドロシアン、クリッチリー監督を解任。
スコットランド・プレミアシップのハート・オブ・ミドロシアンは、土曜日のダンディー戦でのホーム敗北を受け、ニール・クリッチリー監督とマイク・ギャリティ助監督を解任しました。クリッチリー監督は就任から6ヶ月で、チームを降格圏から脱出させたものの、上位半分に届かず、最終的に残留争いに巻き込まれる結果となりました。重要な試合で勝利を収められなかったことや、エディンバラ・ダービーでハイバーニアンに一度も勝てなかったことなどが、解任の要因と見られています。暫定監督にはリアム・フォックス氏が就任します。クラブは今後のコメントは控えるとしています。
ハート・オブ・ミドロシアンは、エディンバラを本拠地とするスコットランドを代表するサッカークラブの一つです。1874年創設と歴史が古く、スコットランド・プレミアシップで長年活躍しています。エディンバラ・ダービーは、ハート・オブ・ミドロシアンとハイバーニアンの対戦を指し、両クラブの激しいライバル関係から、スコットランドサッカー界でも特に注目度の高い一戦となっています。両クラブともエディンバラに拠点を置くため、地域住民の関心も高く、試合は熱狂的な雰囲気に包まれます。このダービーで勝利を収めることは、監督の評価にも大きく影響する重要な要素の一つです。
[参考URL] https://news.stv.tv/sport/hearts-sack-head-coach-neil-critchley-following-home-defeat-to-dundee

7. スコットランドの生活費高騰問題と6月補欠選挙。
スコットランド国民党（SNP）の財務大臣ショナ・ロビソン氏は、労働党の政策がスコットランドの生活費高騰を悪化させていると非難しました。ハミルトン、ラークホール、ストーンハウス地区の6月補欠選挙を控え、SNPは同地区での生活費高騰問題を訴えています。ロビソン氏は、労働党による高齢者向け冬季燃料手当の廃止や、一部の給付金における2子制限の継続などを批判。一方、労働党のアナス・サルワー党首は、同党候補が地域のために尽力すると反論しています。SNP候補は、地元自治体の決定にも反対票を投じており、地域住民への支援を訴えています。この補欠選挙は、生活費高騰問題に対する国民の意見を反映するものとなるでしょう。
今回のニュースで焦点となっているハミルトン、ラークホール、ストーンハウス地区は、スコットランド中西部、南ラナークシャーにある地域です。グラスゴーの南東に位置し、歴史的には重工業が盛んで、近年はサービス業も発展しています。今回の補欠選挙は、故クリスティーナ・マッケルビー議員の死去に伴うもので、スコットランド議会における政党勢力にも影響を与える可能性があります。クリスティーナ・マッケルビー氏は、スコットランド国民党の議員として、長年この地域に貢献してきました。彼女の急逝は、地域住民に大きな衝撃を与え、今回の補欠選挙は、地域住民にとって重要な意味を持つものとなっています。
[参考URL] https://news.stv.tv/politics/robison-condemns-damaging-labour-decisions-as-snp-campaigns-for-by-election

8. セルティック、リーグ4連覇達成　ロジャーズ監督の喜び。
セルティックがダンディー・ユナイテッドを5-0で破り、リーグ4連覇を達成しました。これはロジャーズ監督にとって2度の在任期間における11個目のトロフィーとなります。スコットランドカップ決勝も勝利すれば3冠達成です。ロジャーズ監督は、2019年のレスター移籍後、セルティックファンからの信頼を取り戻し、3年契約を完遂する意思を改めて表明しました。セルティックは序盤に苦戦しましたが、後半に大量得点を挙げました。負傷者も出ており、今後の状況が注目されます。一方、ダンディー・ユナイテッドのグッドウィン監督は、最初の失点で流れが変わったと述べています。
セルティックFCは、スコットランドを代表するサッカークラブであり、グラスゴーを本拠地としています。1887年創設以来、国内リーグで多くの優勝を経験し、欧州チャンピオンズリーグでも活躍した歴史を持つ名門クラブです。特に、1960年代後半から70年代にかけては、ヨーロッパカップで活躍し、世界的な人気を博しました。近年も安定した強さを維持しており、スコットランドサッカー界を牽引する存在となっています。また、熱狂的なサポーターが多く、ホームスタジアムであるセルティック・パークは、その熱気に満ち溢れています。
[参考URL] https://news.stv.tv/sport/brendan-rodgers-happier-than-ever-at-celtic-after-securing-title

以上、2025年04月27日のスコットランドニュースをお伝えしました。
