2026年03月01日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. イランのミサイル攻撃を受け、イギリスが湾岸のイギリス民保護に大規模な作戦を展開。（注目度：★）。
イランによるミサイル攻撃が続く中、イギリスは湾岸地域にいる多数のイギリス民を支援するため、前例のない規模の作戦を展開しています。外務省は、空域が閉鎖された場合の退避ルートの計画を進めているとみられます。現在、イギリス民には、その場にとどまり、現地の当局の指示に従い、外務省の渡航情報を確認するよう勧告されています。バーレーン、イスラエル、パレスチナ、カタール、UAEにいる人々には、外務省にオンラインで連絡するよう促されています。UAEを中心に7万6千人以上がすでに登録しており、これは過去の危機で政府が利用したことがある仕組みです。大使は航空会社とも連絡を取り合っています。この領事支援の規模は前例がなく、多くの国でこれほど多くの人々が登録したことはありません。
このニュースは、イランとイスラエル、アメリカの間で緊迫した状況が続いていることを伝えています。特に、イランの最高指導者アーヤトッラー・アリー・ハーメネイー師がイスラエルによる空爆で死亡したと報じられた後、事態は急激に悪化しました。イランは報復を誓い、近隣諸国やアメリカ軍の目標にミサイルを発射しました。イスラエル当局は、エルサレム近郊で9人の民間人が死亡したと報告し、アメリカ中央軍も3人のアメリカ軍人が死亡し、5人が重傷を負ったと発表しました。イギリスは、イランのドローンを撃墜するなど、防衛作戦を開始しています。この状況下で、イギリス政府はイランの報復を非難しつつも、アメリカとイスラエルの攻撃への支持や合法性については明言を避けています。これは、国内の政党から批判も受けています。
[参考URL] https://news.stv.tv/world/uk-mounts-major-operation-to-support-thousands-stranded-in-the-gulf

2. 俳優デルロイ・リンドー、差別発言に感謝の意を示す（注目度：★）。
イギリスアカデミー賞授賞式で、俳優デルロイ・リンドーさんがステージに立った際、トゥレット症候群の男性から人種差別的な言葉が発せられるという出来事がありました。リンドーさんは、その後に寄せられた多くの応援と愛情に感謝の意を表明しました。この件について、リンドーさんは別の授賞式で言及し、否定的な出来事が肯定的なものへと変わったと語りました。共演者のマイケル・B・ジョーダンさんも、リンドーさんの対応を称賛しました。
今回の出来事の中心人物であるデルロイ・リンドーさんは、イギリス生まれの俳優で、長年にわたり活躍されています。特に、映画「Sinners」での演技が評価されています。授賞式で人種差別的な言葉を発したジョン・デイビッドソンさんは、トゥレット症候群を抱えており、意図せず言葉を発してしまう症状があります。彼は自身の人生や葛藤を描いた映画がノミネートされていたこともあり、今回の出来事を深く恥じていると述べています。BBCは、この差別的な言葉を放送から編集せずに流してしまったことについて謝罪しました。
[参考URL] https://news.stv.tv/entertainment/delroy-lindo-hails-support-and-love-after-racial-slur-incident-at-baftas

3. スコットランド政府、中東情勢の緊迫化に懸念を示す（注目度：★）。
スコットランド政府のアンガス・ロバートソン外務長官は、中東情勢の緊迫化を「深く懸念している」と述べました。週末にはイギリス政府とも連絡を取り、状況の報告を受けているとのことです。アメリカとイスラエルによるイランへの攻撃が事態の発端となりました。長官は、中東に家族がいる方や影響を受けている地域にいる方々へ、領事支援を求めるよう呼びかけています。アメリカとイスラエルは、核兵器開発を進めるイラン政府への「先制攻撃」だったと説明しています。
今回の記事で触れられている「イラン」は、西アジアに位置する国です。首都はテヘランで、イスラム教シーア派が多数を占めています。一方、「アメリカ」は北アメリカ大陸にある連邦共和制国家で、世界有数の経済力と軍事力を持っています。「イスラエル」は、中東の地中海東岸に位置する国家です。これらの国々の関係は、地域の安定に大きな影響を与えています。また、「領事支援」とは、外国に滞在する自国民が、パスポートの紛失や病気、事故などに遭った際に、自国の在外公館（大使館や領事館）から受けることができる保護や援助のことです。
[参考URL] https://news.stv.tv/politics/situation-in-middle-east-deeply-concerning-says-angus-robertson

4. スコットランドの高速道路で多重事故が発生し、通行止めとなりました。。
スコットランドのM90高速道路で、ブリッジ・オブ・アーンとキンロス間で午後5時51分頃、衝突事故が発生しました。
この事故により、現在、南行き車線は9号と8号の区間で通行止めとなっています。
消防や救助隊が現場に駆けつけ、対応にあたっています。
スコットランド消防救助隊によると、6台の車が関与した事故で、ペル、キンロス、ニューバーグから消防車と重機救助隊が派遣されました。
交通情報によると、事故のためM90の南行き車線は制限されており、運転手には迂回ルートの使用が呼びかけられています。
当初15分程度と見られていた遅延は、現在25分程度に延びています。
この事故は、スコットランドの主要な高速道路であるM90で発生しました。
M90は、スコットランド東部を南北に結ぶ重要な交通路です。
特に、この区間はスコットランドの首都エディンバラとパースを結ぶルートの一部であり、多くの車両が利用しています。
事故が発生した午後5時51分という時間は、帰宅ラッシュの時間帯と重なり、交通への影響が大きくなると予想されます。
「RTC」とは、Road Traffic Collisionの略で、交通事故を意味します。
これは、交通に関するニュースでよく使われる専門用語です。
また、「Trunk Road Network」とは、スコットランドの主要な幹線道路網のことを指します。
このネットワークの維持管理は、Transport Scotlandというスコットランドの運輸当局から委託されたAmeyという会社が行っています。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25897588.m90-motorway-closed-following-crash-involving-6-cars-near-kinross/?ref=rss

5. 英軍機、イランの無人機を撃墜しました。。
2026年3月1日、カタール上空で英空軍のタイフーン戦闘機が、カタール領空へ向かっていたイランの無人機を撃墜しました。これは、英軍が地域におけるカタールの安全保障とイギリスの国益を守るための活動の一環です。この出来事は、イランとイスラエル間の緊張が高まる中で起きました。イギリスは、イランのミサイル攻撃の危険にさらされている数千人のイギリス市民の避難計画を進めています。
今回の事件は、イランとイスラエル間の軍事的な緊張がエスカレートする中で発生しました。イランは、イスラエルによるイラン国内への攻撃に対し、報復としてイスラエルやその同盟国へミサイルや無人機による攻撃を行っています。イギリス空軍のタイフーン戦闘機は、カタールを拠点とする英・カタール共同飛行隊の一部として、カタール領空の防衛任務にあたっていました。この共同飛行隊は、今年初めにイランとの緊張が高まった際に、カタールへ配備されていました。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25897570.raf-typhoon-jet-shoots-iranian-drone-heading-qatar/?ref=rss

6. 学生たちが教育費の負担に苦しむ現状に抗議する集会が開催されます。。
グラスゴー大学の学生左翼協会の共同代表、アイザック・ボールドウィン氏は、多くの学生が学業を続ける中で生活に苦労している現状を「全く言語道断で受け入れられない」と述べました。暖房か食事かの選択を迫られるべきではないと訴えています。また、教育の質の低下や授業時間の減少により、学位の価値が下がっているとも指摘しています。さらに、大学のメンタルヘルス支援が不十分で資金不足であることも、深刻な結果を招く可能性があると懸念を示しました。3月16日にグラスゴー大学で開催されるこの集会は、学生を多方面から襲う危機に対抗するための組織化の試みと位置づけられています。学生の声が無視されているため、組織的な行動が必要だとボールドウィン氏は付け加えました。集会参加者は、学生たちの最優先事項を反映した「学生憲章」を作成し、大学や政府に提出する機会を得ます。
この集会は、グラスゴー大学で開催されます。グラスゴー大学は、スコットランド最大の都市グラスゴーに位置する、歴史ある公立大学です。1451年に設立され、世界でも有数の古い大学の一つとして知られています。一方、ストラスクライド大学では、76人の雇用削減計画を巡り、大学職員がストライキを行う見込みです。これは、大学が2027年から2028年にかけて3500万ポンドの財政赤字を解消する必要があるとの判断に基づいています。大学・カレッジ組合（UCU）の組合員の80％がストライキを支持する投票結果が出ており、大学における財政問題が学生だけでなく職員にも影響を与えている状況がうかがえます。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25897547.glasgows-university-students-urge-action-higher-education-crisis/?ref=rss

以上、2026年03月01日のスコットランドニュースをお伝えしました。
