2026年04月05日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. A9複線化計画、反対意見で公開審問へ（注目度：★）。
スコットランドのA9複線化計画、特にバーナム峠からテイ川交差点までの区間について、4件の計画申請に反対意見が出ており、取り下げられていません。これを受け、スコットランド政府の計画環境不服審査局は、これらの反対意見を検討するため、公開審問の開催を決定しました。交通スコットランドは、反対意見を慎重に検討し、可能な限り解決に努めています。この計画の建設は、法的な承認プロセスを経てから開始されます。
A9複線化計画は、スコットランド政府が推進する総額37億ポンドの大型プロジェクトの一部です。この計画は、パースとインヴァネスを結ぶ主要道路であるA9を全線複線化し、交通渋滞の緩和や安全性の向上を目指しています。今回問題となっているバーナム峠からテイ川交差点までの区間は、約5マイル（約8キロメートル）の長さで、2023年4月時点の概算費用は4億7800万ポンドとされています。計画には、ダンケルク・アンド・バーナム駅の反対側に駅駐車場を移設する案や、ダルゲイス交差点にアンダーブリッジを設置する案、ダンケルクにA9、A923、A822、そしてインヴァーへの未分類道路を結ぶ新しいロータリーを設ける案などが含まれています。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25997025.public-local-inquiry-launched-proposed-a9-dualling/?ref=rss

2. スコットランド議会、毎日の質問時間を提案（注目度：★）。
スコットランド議会のジョンストン議長は、議員が大臣に質問する締め切りがある現状を改善するため、毎日の質問時間を導入することを提案しました。これにより、議会はより迅速に対応できるようになり、スコットランドの人々にとって重要な問題について議論できると述べています。ジョンストン議長は、5月の選挙で議席を退任しますが、後任が決まるまで議長職を務めます。彼女は、議会設立当初から関わってきた経験を活かし、全ての議員が有権者を代表する機会を最大限に得られるよう努めてきたと語っています。
スコットランド議会は、1999年に設立された地方分権議会です。議員は、スコットランドの地域を代表し、スコットランド政府の政策や法律について議論し、決定を行います。ジョンストン議長は、議会の運営を円滑に進めるための規則である「院内規則」を執行する責任を負っています。彼女は、全ての議員が公平に発言できる機会を持つことを重視しており、そのために必要であれば介入することもあります。過去には、保守党との間で意見の対立があり、元スコットランド保守党党首を退席させたこともありました。しかし、ジョンストン議長は、自身の役割は中立であり、全ての議員のために公平に職務を遂行していると強調しています。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25996715.holyrood-consider-daily-question-time-sessions/?ref=rss

3. Fire TV Stickに「ミュージックビデオ」アプリが自動で追加された理由。
最近、あるTikTokerがFire TV Stickに「ミュージックビデオ」というアプリが勝手に表示される現象について動画を公開しました。このアプリはAmazon自身が自動でインストールしたもので、Amazonもこれを認めました。Amazonは、顧客に広告付きの無料ストリーミングプラットフォームを利用してもらうための戦略ではないかと推測されています。このアプリは、音楽ビデオへの簡単なアクセスを提供し、従来の音楽ストリーミングサービスでは見つけにくいユニークなコンテンツです。しかし、一部のユーザーからは、アプリがフリーズしたり起動しなかったりするという報告もあり、さらにアンインストールもできないという問題も指摘されています。
Amazonは、家電製品にプリインストールされたアプリや機能は、顧客体験を向上させるための業界標準の取り組みであると説明しています。今回追加された「ミュージックビデオ」アプリは、音楽ビデオへの迅速なアクセスを提供し、従来の音楽ストリーミングサービスでは容易に入手できないユニークなコンテンツを提供することを目的としています。Amazonは、無料の広告付きコンテンツを提供することで、Fire TV Stickでのコンテンツへのアクセスを容易にしていると述べています。これは、Amazonが自社のストリーミングサービスを通じて収益を得ることを優先し、ユーザーが他のアプリで音楽を聴くよりも、自社のプラットフォームを利用することを促す戦略の一環と考えられます。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25997050.fire-tv-stick-users-left-confused-random-app-device/?ref=rss

4. ホルムズ海峡封鎖ならイランに報復攻撃とトランプ大統領が警告。
トランプ米大統領は、イランがホルムズ海峡を自身の期限までに開かない場合、イランとそのインフラへの攻撃を拡大すると、新たな、汚い言葉を使った脅迫をしました。これは、米軍がイランに撃墜された航空士を救出した後のことです。イランは、隣国の湾岸アラブ諸国で経済やインフラを攻撃し、米国の救出作戦の説明に異議を唱え、譲歩する様子を見せませんでした。
ホルムズ海峡は、世界の貿易にとって非常に重要な水路です。この海峡が封鎖されると、石油や天然ガスの輸送に大きな影響が出て、世界経済に混乱が生じます。イランは、この海峡を支配することで、国際社会に圧力をかける手段としています。今回の件は、イランとアメリカとの間の緊張がさらに高まっていることを示しています。両国は、互いのインフラや民間施設を攻撃する可能性を示唆しており、事態の悪化が懸念されています。
[参考URL] https://news.stv.tv/world/donald-trump-issues-expletive-laden-threat-against-iran-over-strait-of-hormuz

5. 平和運動家7名が米軍基地前で逮捕されました。。
日曜日の朝、イギリスのラッケンヒース空軍基地前で、平和運動を行っていた男性5名と女性2名が逮捕されました。これは、金曜日にイランで撃墜されたとされる米軍戦闘機が、ラッケンヒース基地から離陸したという報道を受けた抗議活動の一環です。ラッケンヒース平和同盟によると、退役大佐のクリス・ロムバーグ氏が抗議者に演説を行った後に逮捕が行われたとのことです。警察は、禁止されている組織を支援した疑いで7名を逮捕し、取り調べのため警察署に移送しました。警察は、法律を執行する義務があると述べています。
今回の逮捕は、ラッケンヒース空軍基地前で行われた6日間の平和キャンプの一環です。この平和キャンプは、基地のゲート前での24時間体制の監視活動を含んでおり、月曜日に終了予定でした。また、土曜日には基地での封鎖行為に関して2名が起訴されています。ミシェル・マクドナーさんとイヴァン・コーミエ・スコットさんは、共に道路の不法な封鎖の罪で起訴されました。マクドナーさんは警察官の職務妨害の罪でも起訴されています。これらの出来事は、パレスチナ・アクションという団体への関心と関連しています。パレスチナ・アクションは、以前は禁止されている組織とされていましたが、高等法院は2月、その禁止令は違法であると判決しました。しかし、内務省がこの決定に対して上訴する許可を得たため、上訴の結果が出るまで禁止令は維持されています。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25997036.7-arrested-alleged-palestine-action-support-raf-lakenheath/?ref=rss

6. セルティック、劇的な逆転勝利で首位との差を縮める。。
セルティックは、ダンディーとの試合で2対1で勝利しました。後半に一度は同点に追いつかれましたが、後半37分にイヘアナチョ選手が決勝ゴールを決めました。この勝利で、首位のハーツとの勝ち点差を3に縮めました。イヘアナチョ選手は6ヶ月ぶりのゴールでした。
この試合の重要なポイントは、イヘアナチョ選手の決勝ゴールと、VARによるPK判定です。イヘアナチョ選手は、怪我からの復帰後、初めてのゴールを決めました。これは、セルティックにとって大きな勢いとなるでしょう。また、VAR（ビデオ・アシスタント・レフェリー）は、サッカーの試合で審判の判定を補助するシステムです。この試合では、PKの判定にVARが使われ、ダンディーにPKが与えられました。
[参考URL] https://news.stv.tv/sport/late-kelechi-iheanacho-winner-moves-celtic-within-three-points-of-leaders-hearts

以上、2026年04月05日のスコットランドニュースをお伝えしました。
