2025年04月22日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. セントアンドリュースのゴルフ場、大幅割引で地元住民に開放（注目度：★）。
スコットランドのセントアンドリュースリンクス信託は、地元住民向けに同地の有名ゴルフ場、オールドコースを含む複数のコースの利用料金を大幅に割引するイニシアチブ「Drive」を開始しました。通常340ポンドのオールドコースは42.50ポンド、その他のコースも大幅割引でプレーできます。これは、地元住民からのアクセスに関する批判を受けての措置であり、抽選で700名以上のゴルファーが割引料金でプレーできる機会が提供されます。オールドコースは5月21日など特定日に限定された時間帯が用意され、他のコースも特定の条件や時期が設定されています。
セントアンドリュースは、スコットランド東海岸にある古都で、ゴルフ発祥の地として知られています。オールドコースは、世界最古のゴルフコースの一つであり、多くの著名なゴルファーがプレーした歴史を持つ由緒あるコースです。その歴史は15世紀にまで遡り、長い歴史の中でコースレイアウトは幾度となく変更されてきましたが、自然の地形を生かした伝統的なスタイルを維持し続けています。  セントアンドリュースリンクス信託は、このオールドコースを含む7つのゴルフコースを管理運営する団体で、ゴルフ界におけるセントアンドリュースの地位を維持・発展させる役割を担っています。近年、世界的なゴルフ人気と、地元住民からのアクセス向上を求める声の高まりを受けて、信託は様々な施策を検討しています。
[参考URL] https://www.thecourier.co.uk/fp/news/5226215/st-andrews-old-course-golf-discount-initiative/

2. スコットランド・ダンファームリンのメルカート・クロス損壊事件（注目度：★）。
2025年4月12日から13日にかけて、スコットランドのダンファームリンにあるメルカート・クロスが損壊されました。警察は、事件に関与したとされる2人の男性の情報を公開し、自首を呼びかけています。男性たちは20歳前後で、特徴的な服装をしていたとされています。警察は、防犯カメラ映像の確認など、広範囲にわたる捜査を行っており、市民からの情報提供を要請しています。このメルカート・クロスは1396年以降存在し、1868年に建て替えられたもので、ダンファームリン市民にとって重要な歴史的建造物です。以前にも損壊されたことがあり、歴史的価値の高さが伺えます。
ダンファームリンのメルカート・クロスは、市場の中心に建てられた十字架状の建造物で、中世都市の象徴的な存在です。スコットランドでは多くの町にメルカート・クロスが存在し、市場の開催場所を示すだけでなく、集会や処刑など、様々な公共の場として利用されてきました。ダンファームリンのメルカート・クロスは、幾度となく破壊や改修を繰り返しながらも、現在までその姿を留めています。これは、ダンファームリン市民にとって、単なる建造物ではなく、町の歴史とアイデンティティを象徴する重要な存在であることを示しています。また、2022年にダンファームリンはエリザベス女王のプラチナジュビリーを記念して市に昇格しており、このメルカート・クロスは市の歴史と発展を語る上で重要な役割を担っています。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25104719.police-hunt-two-men-important-scottish-city-monument-destroyed/?ref=rss

3. スコットランドのCrieff Hydroホテル、500万ポンド超の改修で飲食施設を一新。
スコットランドのCrieff Hydroホテルが、500万ポンド以上を投じて飲食施設の大規模改修を行いました。これは同ホテル157年の歴史上最大の投資です。  ボールルームをエレガントなバーに、さらに隠し扉のある隠れ家風カクテルバーやアジア料理のレストランなどを新設しました。  若い世代のニーズを取り込みつつ、従来からの家族客も大切にするという狙いです。  経営陣は、この改修によってスコットランドの飲食シーンにおけるホテルの地位向上に繋がると期待しています。多様な飲食空間を提供することで、宿泊客やレストラン利用客の満足度を高めることを目指しています。
Crieff Hydroホテルは、スコットランドのペアスリーシャーにある家族経営のホテルです。1866年の創業以来、代々Leckie家によって運営されてきました。今回の改修は、6代目にあたるRichard Leckie氏とCharlie Leckie氏によって主導され、長年インテリアを担当してきたFiona Leckie氏も携わっています。  スコットランドのホテル業界において、長きに渡り家族経営を続け、世代を超えて事業を継続させていることは珍しくなく、伝統と革新を両立させる取り組みは、スコットランドの観光産業における持続可能性を考える上で重要な事例と言えるでしょう。  また、今回の改修で導入された「スピークイージー」スタイルのバーは、禁酒法時代のアメリカで密かに営業していた酒場を模したもので、隠れ家的な雰囲気と上質なカクテルが特徴です。近年、世界的に人気が高まっており、Crieff Hydroホテルも時代の流れを取り入れたと言えるでしょう。
[参考URL] https://www.thecourier.co.uk/fp/business-environment/business/5226730/inside-crieff-hydro-after-5m-bars-and-restaurants-investment/

4. スコットランドで急成長する極右への対策サミット開催。
スコットランド政府は、極右勢力の台頭を懸念し、民主主義システム強化のためのサミットを明日開催します。ジョン・スウィニー副首相は、改革UKを名指し、同党の躍進を危惧していると発言しました。世論調査では改革UKが保守党を抜き、第3党に躍進しており、サミットの重要性が示唆されています。しかし、スコットランド保守党党首はサミットを拒否。労働党党首は、国民へのサービス不足が極右の台頭を招いたとSNP政権を批判し、緑の党党首も極右の言説を模倣しないよう警告しています。改革UKの議員は、サミットを政治的スタントと批判しています。
今回のサミットで焦点となっている「改革UK」は、2019年に設立されたイギリスの政党です。ブレグジット（イギリスのEU離脱）を支持し、反EU、反移民を掲げるなど、右派ポピュリズム的な政策を推進しています。ナイジェル・ファラージ元UKIP党首が中心人物であり、保守党の右派に影響を与えていると指摘されています。  また、スコットランドにおける保守党の支持率低迷と、改革UKの台頭は、スコットランドの政治情勢における大きな変化を示しており、今回のサミットはその変化への対応策を議論する場となっています。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25105000.sarwar-accuses-snp-fuelling-rise-divisive-politics/?ref=rss

5. スコットランド訪問：夫妻がミュール島で地域交流。
ケンブリッジ公爵夫妻がスコットランドのミュール島を訪問されました。まず、トバーモリーにある地域交流拠点と職人市場を訪れ、島の人々と交流されました。その後、持続可能な農業と観光について学ぶため、地元のクロフト（小規模農場）を見学されました。2日目には、古代の森を訪れ、保全活動に重要な役割を果たすミュール・アイオナ・レンジャー・サービスと交流し、地元の小学生と共に野外学習に参加されました。公爵夫妻は、島の自然環境や地域社会との交流を通して、スコットランドの文化や自然保護活動への理解を深められたようです。
ミュール島はスコットランド内ヘブリディーズ諸島に属する島で、美しい自然と豊かな歴史で知られています。特に、アイオナ島と共に、ケルト文化の中心地として重要な役割を果たしてきました。アイオナ島は聖コロンバが6世紀にキリスト教布教の拠点とした場所であり、多くの修道院や歴史的建造物が残されています。また、クロフトとは、スコットランドの伝統的な小規模農場のことです。世代を超えて受け継がれてきた独自の農業方法や生活様式は、スコットランドの文化を象徴する重要な要素となっています。近年は、持続可能な農業への取り組みや観光業との連携を通して、地域経済の活性化にも貢献しています。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25097895.prince-william-kate-middleton-visit-scottish-islands/?ref=rss

6. スコットランドのセント・ジョンストンFWイクペーズゥ選手、怪我からの復帰を語る。
セント・ジョンストンのウチェ・イクペーズゥ選手が、膝の怪我からの復帰を果たしました。昨年4月以来の試合出場となったセルティック戦では15分間プレー。5度の手術を経て、エディンバラの医師の治療で感染症が発見され完治に至ったとのことです。長期に渡る怪我でチームに貢献できなかったことへの申し訳なさ、クラブやチームメイトへの感謝を述べています。復帰後もチームへの貢献を誓い、残りの試合でプレミアリーグ残留に貢献したいと意気込んでいます。セルティック戦では敗北しましたが、自身のコンディションは良好で、今後の活躍に期待が高まります。
セント・ジョンストンFCは、スコットランドのプロサッカークラブです。ペルスのセント・ジョンストン・パークをホームスタジアムとしています。スコットランド・プレミアシップに所属しており、古くからスコットランドサッカー界で存在感を示すクラブの一つです。近年はリーグ中位から下位で推移することが多く、今シーズンも残留争いを強いられています。  プレミアリーグは、イングランドのサッカーリーグの中でも最高峰のリーグですが、スコットランドにも同名のリーグが存在し、スコットランドのプロサッカーリーグのトップリーグです。スコットランドの強豪チームがひしめき合う、激しいリーグ戦が繰り広げられています。
[参考URL] https://www.thecourier.co.uk/fp/sport/football/st-johnstone/5226333/uche-ikpeazu-st-johnstone-operations/

7. スコットランド女子クリケット代表、W杯予選での活躍と今後の課題。
スコットランド女子クリケットチームは、ICC女子ワールドカップ予選で素晴らしい活躍を見せました。惜しくもアイルランドに敗れ予選敗退となりましたが、西インド諸島への勝利やパキスタン、バングラデシュとの接戦など、高いレベルで戦えることを証明しました。主将のキャサリン・ブライス選手は大会最優秀選手に、キャサリン・フレーザー選手はベストイレブンに選出されるなど、個人の活躍も目覚ましく、チームは大きな自信を得ました。しかし、2025年以降の試合が予定されておらず、更なる成長のための国際試合の機会確保が大きな課題となっています。監督は、組織的または外部からの支援によって、国際試合の機会を増やす必要性を訴えています。
ICC（国際クリケット評議会）は、クリケットの国際統括団体です。テストマッチ、ワンデー国際、T20国際といった国際試合の開催や、世界ランキングの管理、国際大会の運営などを担っています。スコットランドのような準加盟国は、クリケットの強豪国と比べて資金面や国際試合出場機会に恵まれないため、国際舞台で戦えるレベルを維持することが難しい状況にあります。そのため、スコットランド女子クリケットチームの監督が、国際試合の機会確保のために外部からの支援を必要としているのです。  また、アソシエイトメンバー（準加盟国）は、クリケットの国際的な組織であるICCにおいて、フルメンバー国（テストマッチを行う国）に次ぐ地位に位置づけられています。  フルメンバー国に比べて資金面や国際試合の出場機会が限られているため、スコットランド代表チームは、今回のワールドカップ予選での好成績にも関わらず、今後の活動に不安を抱えているのです。
[参考URL] https://news.stv.tv/sport/craig-wallace-seeks-opportunities-as-scotland-face-blank-fixture-schedule

8. テキサス州エルパソ銃乱射事件：犯人が終身刑を宣告される。
2019年、テキサス州エルパソのウォルマートで23人が死亡した銃乱射事件で、犯人のパトリック・クルシウス被告が、終身刑を言い渡されました。クルシウス被告は、ヒスパニック系の人々を狙った人種差別的な犯行を認め、加重殺人罪に問われ、連邦裁判では既に90の終身刑が言い渡されています。今回の州裁判での終身刑判決により、州と連邦当局による6年間にわたる訴追は終結しました。裁判官は、被告の行為を強く非難し、エルパソ市民の団結を称えました。被告の弁護側は、クルシウス被告が統合失調感情障害と診断されていることを明らかにし、犯行の背景の一部として説明しました。
エルパソは、アメリカ合衆国とメキシコの国境に位置するテキサス州の都市です。古くから国境貿易の中心地として栄え、アメリカとメキシコの両方の文化が混在する独特の街並みが特徴です。近年は、移民問題や国境警備強化といった問題がクローズアップされることも多く、今回の事件はそのような社会情勢と無関係ではありません。また、事件の背景として挙げられた統合失調感情障害は、精神疾患の一種で、思考障害、感情の不安定、幻覚や妄想などを特徴とします。クルシウス被告の弁護側は、この疾患が犯行に影響を与えた可能性を示唆しましたが、決して犯行を正当化するものではありません。
[参考URL] https://news.stv.tv/world/gunman-who-killed-23-in-racist-attack-at-walmart-store-avoids-death-sentence

以上、2025年04月22日のスコットランドニュースをお伝えしました。
