2025年06月22日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. スコットランドラグビー界のレジェンド、イアン・マクラークラン氏死去（注目度：★）。
スコットランドとブリティッシュ・アンド・アイリッシュ・ライオンズの元プロップ、イアン・マクラークラン氏が83歳で亡くなりました。愛称は「マイティ・マウス」。スコットランド代表として43キャップを獲得し、19回は主将を務めました。1971年と1974年のニュージーランドと南アフリカ遠征ではライオンズの一員として全8テストマッチに出場、これは5人しか達成していない偉業です。特に1971年のニュージーランド戦でのトライは伝説として語り継がれています。小柄ながらも強靭なスクラムで知られ、チームに大きな貢献をしました。現役引退後は教師、ジャーナリストを経てマーケティング会社を設立。スコットランドラグビー協会の理事を務め、2010年から2012年には会長も歴任しました。欧州プロクラブラグビーの取締役も務め、大会運営にも貢献しました。多くの関係者から惜しまれる偉大な人物でした。
ブリティッシュ・アンド・アイリッシュ・ライオンズとは、イギリスとアイルランドの選抜ラグビーチームのことです。4年に一度行われる南アフリカ、ニュージーランド、オーストラリアへの遠征は、ラグビー界で最も名誉ある大会の一つとされています。  選抜メンバーは、イングランド、スコットランド、ウェールズ、アイルランドの4ヶ国から選ばれ、それぞれの国の代表選手の中でも特に優れた選手達が集結します。そのため、ライオンズでの活躍は、選手にとって最高の栄誉とされ、マクラークラン氏の全8テストマッチ出場は、その並外れた実力と貢献を示すものです。また、スコットランド代表チームは、スコットランドのナショナルラグビーチームで、長年に渡り国際的な強豪として活躍しています。その歴史は古く、伝統と誇りを持ち、多くの熱狂的なファンを擁しています。
[参考URL] https://news.stv.tv/sport/former-scotland-and-lions-prop-ian-mclauchlan-dies-aged-83

2. エディンバラで騒乱発生、男逮捕、女性と乳幼児病院へ搬送（注目度：★）。
6月21日土曜日午前9時頃、エディンバラのセントレナードストリートにある住宅で騒乱の通報があり、警察が出動しました。  銃器を持った特殊部隊も現場に急行し、予防措置として周辺の住宅が避難させられました。  46歳の男が騒乱に関与したとして逮捕され、38歳の女性と乳幼児が念のため病院に搬送されました。  セントレナードストリートは一時通行止めとなり、警察は現在も事件の全容解明に努めています。  女性と乳幼児に重傷はないと伝えられています。
今回の事件が起きたエディンバラのセントレナードストリートは、エディンバラ市の中心部からやや離れた、住宅街と商店が混在する地域です。歴史的には、19世紀に開発された比較的新しいエリアで、近年は学生や若い世代の居住者も増えています。  また、事件で登場した「特殊部隊」は、警察スコットランド（Police Scotland）の特殊部隊を指します。警察スコットランドは、スコットランド全土の警察業務を担う組織で、テロ対策や重大事件への対応など、高度な専門知識や訓練を受けた特殊部隊を擁しています。  今回の事件では、銃器を持った特殊部隊の迅速な対応が、事態の拡大を防ぐ上で重要な役割を果たしたと考えられます。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25257276.baby-taken-hospital-armed-police-seal-off-edinburgh-street/?ref=rss

3. エディンバラ・ニューイングトン地区で騒乱発生、警察が出動（注目度：★）。
6月21日土曜日午前9時頃、エディンバラのニューイングトン地区にあるセントレナード通りで騒乱が発生し、警察が出動しました。警察当局は予防措置として周辺の建物を避難させ、セントレナード通りはセントレナードプレイスとラットンプレイスとの交差点で封鎖されています。現在も警察が現場に居残り、状況把握に努めており、ドライバーには当該エリアへの立ち入りを避けるよう警告が出ています。詳細な情報が入り次第、改めて発表される予定です。
今回の事件現場となったニューイングトン地区は、エディンバラの南東部に位置する歴史ある地域です。かつては労働者階級の住宅地として知られていましたが、近年はジェントリフィケーション（高級化）が進み、変化を遂げています。セントレナード通り周辺は、伝統的なテネメント（集合住宅）が多く残るエリアで、古い建物と新しい開発が混在する独特の雰囲気を持っています。テネメントは、複数の家族が一つの建物に暮らすスコットランド特有の住宅形態で、階層構造や共有部分の管理など、現代の住宅とは異なる特徴があります。今回の騒乱が、この地域の複雑な社会構造と関連している可能性も考えられます。
[参考URL] https://www.thenational.scot/news/25257151.armed-police-close-off-edinburgh-street-flats-evacuated/?ref=rss

4. トランプ前大統領、イラン核施設攻撃を称賛。
トランプ前大統領は、イランのフォードウ、ナタンズ、イスファハンにある3つの核施設に対する攻撃を成功裏に完了したと発表しました。全ての攻撃機はイラン領空から離脱しており、フォードウ主要施設には大量の爆弾が投下されたとのことです。トランプ氏は関与したアメリカ軍を称賛し、平和の時代到来を宣言しました。また、今回の攻撃をアメリカ、イスラエル、世界にとって歴史的な瞬間と位置づけ、イランに戦争終結への合意を求めました。  これ以前、トランプ氏はイランとイスラエル間の紛争への介入について、2週間の猶予期間を設けると発言していました。過去10日間で、イスラエルの攻撃で400人（子供54名を含む）が、イランのミサイル攻撃で24人のイスラエル人が死亡しています。緊張の高まりを受け、イギリスはテヘランの大使館を閉鎖し、イランへの渡航を勧告していません。
フォードウ核施設は、テヘラン南60マイルの山岳地帯に位置する地下施設で、ウラン濃縮を行う重要な拠点です。ウラン濃縮とは、天然ウランから核兵器製造に利用可能な高濃縮ウランを製造する工程で、核開発において極めて重要な段階です。フォードウ施設は、その秘密裏の立地と高度な技術から、国際社会の懸念事項となっており、イランの核開発能力を巡る緊張を高める要因の一つとなっています。また、イランとイスラエル間の長年にわたる敵対関係も背景に、今回の攻撃は両国の対立が新たな局面を迎えたことを示しています。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25257507.trump-announces-us-strike-iranian-nuclear-facilities/?ref=rss

5. エディンバラの名門私立学校、フェッツ・カレッジで人員削減の可能性。
スコットランドのエジンバラにある名門私立学校、フェッツ・カレッジが、コスト削減のため人員削減を検討していることが分かりました。  学校側は、授業料への付加価値税（VAT）導入がその理由の一つだと説明しています。  生徒数は前年から減少しており、経営状況は厳しいようです。  教職員を対象とした協議が始まっており、人員削減によって一部の職員が解雇される可能性があります。  学校側は、高い教育水準を維持していくと強調していますが、VAT導入による費用増加や国民保険料の値上げなどが経営を圧迫しているとのことです。  元首相のトニー・ブレア氏も卒業生に名を連ねる同校の今後の動向が注目されます。
フェッツ・カレッジは、スコットランドのエジンバラにある由緒ある私立学校です。1870年に設立され、イギリスの政治家や著名人を数多く輩出していることで知られています。元首相のトニー・ブレア氏も卒業生の一人です。今回問題となっている付加価値税（VAT）は、消費税のようなもので、通常は商品やサービスの販売価格に課税されます。イギリスでは、2024年1月より、これまで免税だった私立学校の授業料にもVATが課税されるようになりました。政府は、この措置によって、公立学校に通う生徒の94％を含む、より幅広い教育セクターに利益をもたらすと主張しています。しかし、私立学校側にとっては大きな負担となっています。
[参考URL] https://news.stv.tv/east-central/jobs-may-be-lost-at-edinburgh-private-school-fettes-college-after-fee-vat-decision

6. スコットランドでペスト製品のリコール、食中毒の危険性。
スコットランド食品基準局（FSS）は、ファイフ拠点のトロッターズ・インディペンデント・コンディメンツ社が製造した「フレッシュ・ワイルド・ガーリック・ペスト」の喫食を強く警告しています。  ボツリヌス菌の増殖と毒素産生を防ぐための適切な製造管理が確認できなかったためです。このペスト（230g入り、全ての賞味期限）を食べた場合、重篤な食中毒であるボツリヌス症を引き起こし、場合によっては死に至る可能性があると発表しています。FSSは、製品の喫食を避け、廃棄するよう消費者に呼びかけています。
ボツリヌス症は、クロストリジウム・ボツリヌス菌が産生する神経毒による食中毒です。  この菌は土壌や水、動物の腸内に存在し、低酸素環境で増殖して毒素を産生します。  適切な加熱処理をしないと、毒素は熱に強い性質を持つため、調理しても死滅しません。  症状としては、初期段階では吐き気や嘔吐、便秘などが現れ、その後、視力障害、呼吸困難、筋肉麻痺といった重篤な症状へと進行します。  早期に治療を受けないと、呼吸不全により死亡する危険性があります。スコットランドの食品安全機関であるFSSは、国民の健康を守るため、食品の安全基準を定め、監視を行っています。
[参考URL] https://news.stv.tv/scotland/do-not-eat-trotters-garlic-pesto-could-cause-serious-food-poisoning-and-be-fatal

以上、2025年06月22日のスコットランドニュースをお伝えしました。
