2025年03月21日のスコットランド・ニュースをお伝えします。

1. ファーガス・ユーイング氏がSNPのMSPを辞任すると発表しました。。
ファーガス・ユイング氏は、スコットランド国民党（SNP）のMSPとしての地位を辞任する意向を示しましたが、独立候補として立候補する可能性もあると警告しています。ユイング氏は、母親のウィニー・ユイング氏や多くの家族が献身的に働いてきた政党が、もはや自分の理想とは異なると述べています。

最近、彼はSNP内での再立候補の妨げとなる要因があると報じられました。ユイング氏は、党のリーダーシップに対して批判的であり、2023年には政府に対する不信任投票で反対票を投じたため、SNPグループから停職処分を受けました。

彼は、A9およびA96道路の改善が約束されていたにもかかわらず、その約束が破られたことを理由に、SNPの候補者として立候補することができないと強調しました。さらに、進展が見られない場合は、独立候補としての立候補を検討する可能性があると述べました。

ユイング氏は、SNPが「スコットランド全体に奉仕していない」と批判し、党の変革が必要であると訴えました。彼は、スコットランドの独立に対する信念を持ち、それを推進できるリーダーとしてケイト・フォーブス氏を支持しています。ユイング氏の辞任により、再選を目指さないSNPのMSPは24人に達しました。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25025737.ewing-snp-no-longer-party-family-devoted-lives-to/?ref=rss

2. スコットランドでのフライトが火災の影響で混乱しました。。
ロンドンの西部にある電気変電所での火災により、ヒースロー空港が完全に閉鎖され、スコットランドとヒースロー間のフライトがキャンセルされました。エディンバラ、グラスゴー、インバネスからのブリティッシュ・エアウェイズのサービスが影響を受けており、特にギリシャでのUEFAネイションズリーグの試合から帰国するスコットランドのファンが困難な状況に直面しています。

火災の影響で、1,300便以上のフライトが混乱をきたし、ヒースローの閉鎖発表時にはすでに約120便が空中にいました。報道によると、今回の閉鎖は2010年のアイスランドの火山噴火以来の大規模なものです。ヒースロー空港のスポークスマンは、電力の供給がいつ復旧するかは不明で、混乱は数日間続く見込みとしています。

エディンバラ空港のスポークスマンは、10便の出発便と12便の到着便が影響を受けていると述べており、ヒースロー行きのブリティッシュ・エアウェイズの便のみが運休しています。他の空港は通常通り運営されているとのことです。インバネス空港では、ヒースローからの到着便と出発便がキャンセルされました。乗客は、空港に向かう前に直接航空会社に連絡するように勧められています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cly6e24q8glo

3. 火災による設備損傷で列車サービスが遅延した。。
スコットランド全域で列車サービスに大きな混乱が生じています。これは、カラデリクスで発生した火災により、信号、電力、通信ケーブルに「重大な損傷」が出たためです。火災は午後5時35分頃に発生し、エアドリーとバースゲートの間の鉄道線が閉鎖されました。

ネットワークレールは、焼け焦げた約80メートルのケーブルが確認されたと述べています。スコットレールは、火災が鎮火した後、線路は昨晩再開されたものの、金曜日の朝には損傷の影響でサービスに遅れやキャンセルが生じると報告しています。特に、ヘレンズバーグとエディンバラ、ミルンガビとエディンバラ間のサービスに遅れや変更、キャンセルが予想されています。旅行を予定されている方は、出発前に運行情報を確認するよう呼びかけられています。
[参考URL] https://news.stv.tv/east-central/train-services-facing-delays-after-fire-on-line-damages-equipment

4. SNPのベテラン、ファーガス・ユーイング氏は無所属で立候補する意向を示しました。。
SNPのベテラン議員ファーガス・ユーイング氏は、来年のホリルッド選挙において党から立候補しないことを発表しましたが、独立候補として立候補する可能性があると述べています。ユーイング氏は1999年からインヴァネス及びネアーンを代表しており、政府では農業担当大臣を務めていました。67歳の彼は、SNPの党員であることが自身の「魂の一部」だと語る一方で、党の方針に違和感を抱いているとしています。

特に、A9およびA96道路の二重化の進展が遅れていることに不満を持っており、「実質的な進展」がなければ独立候補として立つ考えを示しています。彼は、SNP政府の約束が守られていないことを擁護できないと語り、自身の名誉のためにこの問題を指摘したいと述べています。スコットランド政府は、A9およびA96の二重化に引き続きコミットしているとしていますが、両プロジェクトのタイムテーブルは遅れています。
[参考URL] https://www.bbc.com/news/articles/cz9n7plg1pzo

5. スコットランドがギリシャで栄光を収めたことをお伝えしました。。
本日は、スコットランドの栄光を称える「グローリー・イン・ギリシャ」の後に起こった出来事についてお伝えします。この特別なイベントは、スコットランドがギリシャでの試合で素晴らしい成果を上げたことを祝うものでした。詳細については、ぜひお聞きください。
[参考URL] https://www.bbc.co.uk/sounds/play/p0kzjkdq

6. レノンがダンファームリンの監督に就任しそうだった。。
ダンファームリン・アスレチックは、元セルティック監督のニール・レノン氏を次期ヘッドコーチに迎えたいと考えており、スコティッシュ・チャンピオンシップクラブからの魅力的なオファーを検討しています。現在、ダンファームリン・アスレチックとレノン氏の間で交渉が進行中で、合意に至る見込みです。レノン氏は、マイケル・ティドザー監督を解任した後、ダンファームリン・アスレチックが次期監督として最優先に考えている候補者となっています。また、レノン氏は、スチュアート・ケトルウェル氏やカラム・ダビッドソン氏、ロビー・ニールソン氏などの候補者を抑えて、ダンファームリン・アスレチックの新ヘッドコーチとしての最有力候補となっています。さらに、元パーティック・シスル監督のイアン・マコール氏が、同クラブのスポーツディレクターの有力候補の一人であることも報じられています。
[参考URL] https://www.bbc.com/sport/football/articles/cy057l8780vo

7. スコットランドとヒースロー間のフライトが、変電所火災の影響でキャンセルされました。。
スコットランドとヒースロー間のフライトが、近くの電気変電所での火災によりキャンセルされました。金曜日には、1300本以上のフライトが影響を受けており、グラスゴー、エディンバラ、アバディーンの空港でも少なくとも21本のフライトがキャンセルされています。ヒースロー空港は大規模な停電のために閉鎖されており、旅行者は航空会社に確認するよう呼びかけられています。

スコットランドの旅行代理店協会は、ヒースローを利用する旅行者に対して、すぐに航空会社または旅行代理店に確認することを勧めています。ヒースローは重要な接続ポイントであり、閉鎖による混乱が広がっています。現在、ヒースローでのフライトはキャンセルされ、他の空港への迂回が行われています。

ロンドン消防署は、火災の鎮火作業にあたり、70人の消防士が現場で活動しています。周辺地域からは150人が避難しており、火災の原因はまだ特定されていません。今後の状況については、引き続き情報を提供する予定です。
[参考URL] https://news.stv.tv/scotland/flights-between-scotland-and-heathrow-cancelled-following-substation-fire

8. グラスゴーとエディンバラの列車が火災の影響で混雑時に混乱した。。
グラスゴーとエディンバラの列車は、火災の影響でラッシュアワーに混乱が生じています。詳細は、2025年3月21日午前8時45分に作成された記事に記載されています。地元のビジネスを支援するため、広告が表示されており、地域住民に向けたサービスが紹介されています。地方のビジネスは、これらの困難な時期においてさらなる支援が必要です。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25025685.glasgow-train-services-face-disruption-following-fire/?ref=rss

9. 小児科医が警告した、NHS治療を待つ子供たちの不安。
スコットランドの小児科医たちは、子どもたちが「不安と待機」に置かれていると警告しています。最近の報告によると、スコットランドでは、子どもたちの治療を受けるための待機時間が依然として長引いており、14の健康ボードのうち、目標を達成したのは1つだけです。報告書によれば、2012年以降、小児科の待機時間は倍増しており、2023年には患者の約半数が12週間以上待たされている状況です。最近のデータでは、12週間を超える待機が32.9%減少したものの、依然として3,445人の子どもが治療を待っています。

小児科の専門家は、治療を受けるための待機時間の改善に向けて、医療資源の見直しや、子どもに関するデータの収集と活用の強化など、重要な提言を行っています。しかしながら、これらの提言はまだ実現されていないと指摘されています。スコットランド政府は、待機時間を短縮するために2億ポンドを投資し、医療サービスの向上に努めていると述べています。
[参考URL] https://news.stv.tv/scotland/children-still-left-worried-and-waiting-for-nhs-treatment-paediatricians-warn

10. スコットランド行きのフライトが全てキャンセルされ、ヒースロー空港が閉鎖されました。。
本日、ロンドンのヒースロー空港が閉鎖され、スコットランド行きのすべてのフライトがキャンセルされました。これは、北ハイドの電気変圧器が火災を起こしたことにより、空港が大規模な停電の影響を受けたためです。空港は本日23時59分まで閉鎖され、安全を確保するために、乗客は空港に向かわないように指示されています。

火災は多くの家庭に影響を与え、100人以上が避難を余儀なくされました。フライトトラッキングサービスによると、ヒースローへの出発・到着フライトは1351便以上が影響を受けており、スコットランドの空港もヒースロー行きのフライトがキャンセルされています。ヒースロー空港の広報担当者は、電力がいつ復旧するかは不明であると述べています。

ロンドン消防署の消防士たちは、火災を制御するために全力を挙げており、現場は非常に困難な状況にあると報告されています。火災の原因はまだ特定されていませんが、今後の混乱が予想され、現地に近づかないように呼びかけています。
[参考URL] https://www.heraldscotland.com/news/25025656.heathrow-airport-closed-due-electrical-substation-fire/?ref=rss

